{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Acuerdo Internacional de Programas Bajo Licencia (IPLA)\par
\par
Parte 1 - Condiciones generales\par
\par
AL BAJAR, INSTALAR, COPIAR, ACCEDER O UTILIZAR EL PROGRAMA, USTED ACEPTA LOS T\'c9RMINOS DE ESTE ACUERDO. SI USTED ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS EN NOMBRE DE OTRA PERSONA O DE UNA COMPA\'d1\'cdA U OTRA ENTIDAD LEGAL, MANIFIESTA Y GARANTIZA QUE TIENE AUTORIDAD TOTAL PARA COMPROMETER A ESA PERSONA, EMPRESA O ENTIDAD LEGAL CON ESTOS T\'c9RMINOS. SI NO ACEPTA ESTOS T\'c9RMINOS,\par
\par
- NO BAJE, INSTALE, COPIE, ACCEDA O UTILICE EL PROGRAMA; Y\par
\par
- DEVUELVA R\'c1PIDAMENTE EL PROGRAMA Y EL DOCUMENTO DE TITULARIDAD DONDE LO ADQUIRI\'d3 PARA OBTENER UN REEMBOLSO POR LA CANTIDAD QUE PAG\'d3. SI BAJ\'d3 EL PROGRAMA, CONTACTE CON LA PARTE DONDE LO ADQUIRI\'d3.\par
\par
"IBM" es International Business Machines Corporation o una de sus subsidiarias.\par
\par
"Informaci\'f3n sobre Licencia" ("LI") es un documento que proporciona informaci\'f3n espec\'edfica de un Programa. El LI del Programa se encuentra disponible en http://www.ibm.com/software/sla/. El LI tambi\'e9n se puede encontrar en un archivo en el directorio del Programa, mediante el uso de un mandato de sistema, o como un folleto que acompa\'f1a al Programa.\par
\par
"Programa" es lo siguiente, incluido el original y todas las copias completas o parciales: 1) datos e instrucciones automatizadas, 2) componentes, 3) contenido audiovisual (tales como im\'e1genes, texto, grabaciones o fotos), 4) materiales relacionados con la licencia, y 5) el uso bajo licencia de documentos o claves y documentaci\'f3n.\par
\par
Un "Documento de Titularidad" ("PoE") es su prueba de autorizaci\'f3n para utilizar un Programa a un nivel espec\'edfico. Ese nivel se puede medir, por ejemplo, por el n\'famero de procesadores o de usuarios. El PoE es tambi\'e9n su prueba de elegibilidad de la garant\'eda, precios de actualizaciones futuras si las hubiere, y posibles oportunidades especiales o promocionales. Si IBM no le proporcionara un PoE, IBM podr\'eda aceptar el recibo de compra original o cualquier otro registro de la parte (tanto IBM como su distribuidor) de quien hubiera adquirido el Programa, siempre que se especifique el nombre del Programa y el nivel de uso que se hubiera adquirido.\par
\par
"Vd." o "Usted" se refiere tanto a una persona como a una \'fanica entidad legal.\par
\par
Este Acuerdo incluye Parte 1 - Condiciones Generales, Parte 2 - Condiciones exclusivas de cada pa\'eds (si las hubiere), Informaci\'f3n sobre Licencia, y Documento de Titularidad y constituye el acuerdo completo en lo que al uso del Programa se refiere entre Vd. e IBM. Sustituye cualquier comunicaci\'f3n verbal o escrita previa entre Vd. e IBM referente al uso del Programa. Los t\'e9rminos de la Parte 2 y la Informaci\'f3n sobre Licencia pueden reemplazar o modificar los de la Parte 1. En el caso de que hubiere un conflicto entre los t\'e9rminos de este Acuerdo y los del Acuerdo International Passport Advantage de IBM, prevalecer\'e1n los t\'e9rminos del \'faltimo acuerdo mencionado.\par
\par
1. Titularidad\par
\par
Licencia\par
\par
El Programa es propiedad de IBM o de un proveedor de IBM, y est\'e1 sujeto a derechos de autor y son licenciados y no vendidos. \par
\par
IBM le concede una licencia no exclusiva para utilizar el Programa cuando lo adquiera legalmente.\par
\par
Vd. puede 1) usar el Programa hasta el nivel de uso que se haya especificado en el PoE y 2) realizar copias e instalarlas, incluida una copia de seguridad, para dar soporte a dicho uso. Los t\'e9rminos de esta licencia se aplican a cada una de las copias que haga. Usted reproducir\'e1 todos los avisos de copyright y leyendas de propiedad en cada copia total o parcial del Programa.\par
\par
Si Vd. adquiri\'f3 este Programa como una actualizaci\'f3n de Programa, despu\'e9s de instalar la actualizaci\'f3n, no podr\'e1 utilizar el Programa a partir del cual realiz\'f3 la actualizaci\'f3n ni podr\'e1 transferirlo a nadie.\par
\par
Deber\'e1 asegurarse de que cualquier persona que utilice el Programa (tanto si se accede de forma remota como si se accede de forma local) lo haga s\'f3lo para sus usos autorizados y cumple con los t\'e9rminos de este Acuerdo.\par
\par
Vd. no puede 1) utilizar, copiar, modificar o distribuir el Programa de un modo distinto al especificado en este Acuerdo; 2) desensamblar, descompilar o traducir el Programa de un modo distinto al permitido espec\'edficamente por la jurisdicci\'f3n del pa\'eds en el que se est\'e1 utilizando el programa, y que no fuera posible su limitaci\'f3n o renuncia expresa; o 3) sublicenciar, alquilar o arrendar el Programa. \par
\par
IBM puede terminar su licencia, si Vd. no cumple con los t\'e9rminos de este Acuerdo. En caso de que IBM lo haga, Vd. deber\'e1 destruir todas las copias del Programa y su PoE.\par
\par
Garant\'eda de devoluci\'f3n\par
\par
Si por cualquier raz\'f3n Vd. no estuviera satisfecho con el Programa y es el licenciatario original, podr\'eda obtener un reembolso por la cantidad que ha pagado por ello, si devolviera el Programa y su PoE a la parte donde lo adquiri\'f3 antes de los 30 d\'edas siguientes a la fecha de la factura. Si Vd. baj\'f3 el Programa, puede contactar con la parte donde lo adquiri\'f3 para obtener instrucciones sobre c\'f3mo obtener el reembolso.\par
\par
Transferencia del Programa\par
\par
Vd. puede transferir un Programa y todos sus derechos de licencia y obligaciones a un tercero, s\'f3lo si esa parte acepta los t\'e9rminos de este Acuerdo. Cuando Vd. transfiera el Programa, deber\'e1 transferir tambi\'e9n una copia de este Acuerdo, incluido el PoE del Programa. Despu\'e9s de la transferencia, Vd. no podr\'e1 utilizar el Programa.\par
\par
2. Cargos\par
\par
El importe total a pagar por una licencia de Programa se realizar\'e1 en un s\'f3lo pago.\par
\par
Los cargos \'fanicos se basan en el nivel de uso que haya adquirido, el cual se especifica en el PoE. IBM no ofrece cr\'e9ditos o reembolsos para cargos ya devengados o pagados, a no ser que se especifique de otra manera en este Acuerdo.\par
\par
Si Vd. deseara incrementar el nivel de uso, deber\'e1 notificarlo a IBM o a la parte donde lo adquiri\'f3 y pagar cualquier cargo aplicable.\par
\par
Si cualquier autoridad impusiera un impuesto, arancel, gravamen o tarifa sobre el Programa, excluidos aquellos en los que IBM ostente la condici\'f3n de sujeto pasivo, Vd. acepta pagar la cantidad correspondiente a los mismos o presentar la documentaci\'f3n de exenci\'f3n. Vd. es responsable de cualquier impuesto que grave o pudiera gravar cada producto desde la fecha en la que lo adquiri\'f3.\par
\par
3. Limitaci\'f3n de Garant\'eda\par
\par
IBM garantiza que cuando el Programa sea usado en el entorno operativo especificado cumplir\'e1 con sus especificaciones. La garant\'eda s\'f3lo se aplica a la parte no modificada del Programa. IBM no garantiza el funcionamiento ininterrumpido o sin errores de un Programa, ni que todos los defectos vayan a ser corregidos. Vd. es responsable de los resultados obtenidos a partir del uso del Programa.\par
\par
IBM le proporciona acceso a las bases de datos de IBM que contienen informaci\'f3n sobre defectos de Programa conocidos, correcciones de defectos, restricciones y derivaciones sin ning\'fan cargo adicional. Consulte la gu\'eda de soporte de software de IBM si desea obtener m\'e1s informaci\'f3n en http://www.ibm.com/software/support. IBM mantendr\'e1 esta informaci\'f3n durante un a\'f1o como m\'ednimo desde la fecha en la que el licenciatario original hubiera adquirido el Programa ("Periodo de Garant\'eda").\par
\par
Si el Programa no funcionara conforme a su garant\'eda durante el Per\'edodo de Garant\'eda y el problema no se pudiera resolver con la informaci\'f3n que se ofrece en las bases de datos de IBM, Vd. podr\'e1 devolver el Programa y su PoE a la parte (bien sea IBM o sus distribuidores) donde lo adquiri\'f3 y recibir un reembolso por la cantidad que pag\'f3. Si Vd. baj\'f3 el Programa, puede contactar con la parte donde lo adquiri\'f3 para obtener instrucciones sobre c\'f3mo obtener el reembolso.\par
\par
ESTAS GARANT\'cdAS SON SUS \'daNICAS GARANT\'cdAS Y SUSTITUYEN A TODAS LAS DEM\'c1S GARANT\'cdAS O CONDICIONES, EXPLICITAS O IMPL\'cdCITAS, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A, LAS GARANT\'cdAS O CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N O IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA. ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LA EXCLUSI\'d3N DE GARANT\'cdAS IMPL\'cdCITAS O EXPL\'cdCITAS, POR LO TANTO LA EXCLUSI\'d3N ANTERIOR PODR\'cdA NO APLICARSE EN SU CASO. EN TAL CASO, DICHAS GARANT\'cdAS EST\'c1N LIMITADAS EN DURACI\'d3N AL PER\'cdODO DE GARANT\'cdA. NO SE APLICAR\'c1 NINGUNA GARANT\'cdA DESPU\'c9S DE ESE PER\'cdODO. ALGUNOS ESTADOS O JURISDICCIONES NO PERMITEN LAS LIMITACIONES SOBRE EL TIEMPO DE DURACI\'d3N DE UNA GARANT\'cdA IMPL\'cdCITA, POR LO TANTO LA LIMITACI\'d3N ANTERIOR PODR\'cdA NO APLICARSE EN SU CASO. \par
\par
ESTAS GARANT\'cdAS LE OTORGAN UNOS DERECHOS LEGALES ESPEC\'cdFICOS, Y OTROS QUE PODR\'c1 TENER Y QUE VARIAR\'cdAN EN FUNCI\'d3N DE LA JURISDICCI\'d3N APLICABLE.\par
\par
4. Limitaci\'f3n de Responsabilidad\par
\par
Pueden presentarse circunstancias en las que, debido a un incumplimiento de IBM o cualquier otra responsabilidad, Vd. tuviera derecho a reclamar da\'f1os a IBM. En estos casos, e independientemente de las razones por las que Vd. est\'e1 legitimado para reclamar por los da\'f1os de IBM  (incluyendo incumplimiento, negligencia, falsedad o cualquier otra reclamaci\'f3n contractual o extracontractual), IBM ser\'e1 responsable \'fanicamente de:  1) da\'f1os f\'edsicos a las personas (incluida muerte) o da\'f1os a las propiedades y 2) la cantidad de cualquier otro da\'f1o directo real hasta los cargos del Programa que sea objeto de la reclamaci\'f3n. \par
\par
Este l\'edmite de responsabilidad tambi\'e9n se aplica a los desarrolladores y proveedores del Programa de IBM y es la cantidad m\'e1xima por la cual IBM y sus proveedores ser\'e1n responsables colectivamente. \par
\par
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, IBM, SUS DESARROLLADORES DE PROGRAMAS O PROVEEDORES SER\'c1N RESPONSABLES DE LOS SIGUIENTES CASOS, INCLUSO EN EL CASO DE QUE HUBIERAN SIDO ADVERTIDOS DE TAL POSIBILIDAD:\par
\par
1. P\'c9RDIDAS DE, O DA\'d1OS  A, LOS DATOS;\par
\par
2. DA\'d1OS ESPECIALES, FORTUITOS, INDIRECTOS O CUALQUIER DA\'d1O ECON\'d3MICO DERIVADO; O\par
\par
3. P\'c9RDIDAS DE BENEFICIOS, NEGOCIO, INGRESOS, PLUSVAL\'cdAS O ECONOM\'cdAS PREVISTAS.\par
\par
ALGUNAS JURISDICCIONES NO PERMITEN LA EXCLUSI\'d3N O LIMITACI\'d3N DE DA\'d1OS FORTUITOS O DERIVADOS, EN CUYO CASO PODR\'cdA SER QUE LA LIMITACI\'d3N O EXCLUSI\'d3N ANTERIOR NO LE FUERA APLICABLE. \par
\par
5. General\par
\par
1. Ning\'fan derecho estatutario de los consumidores podr\'e1 ser cancelado o limitado por este Acuerdo.\par
\par
2. En el supuesto de que alguna cl\'e1usula de este Acuerdo no fuera v\'e1lida o bien no se pudiera hacer cumplir, el resto de cl\'e1usulas permanecer\'e1n en vigor y efecto plenos.\par
\par
3. Vd. se compromete a cumplir todas las disposiciones legales sobre exportaci\'f3n que fueran aplicables. \par
\par
4. Vd. acuerda permitir a IBM almacenar y utilizar la informaci\'f3n de contacto, incluidos los nombres, los n\'fameros de tel\'e9fono y las direcciones de correo electr\'f3nico, dondequiera que realicen negocios. Dicha informaci\'f3n se procesar\'e1 y utilizar\'e1 en relaci\'f3n con la relaci\'f3n comercial con IBM y puede ser ofrecida a los contratistas, Business Partners, y cesionarios de IBM para que la puedan utilizar en las actividades de negocio conjuntas, incluida la comunicaci\'f3n con Vd. (por ejemplo, para los pedidos de procesos, promociones y estudios de mercado).\par
\par
5. Ninguna de las partes podr\'e1 interponer acci\'f3n alguna a que pudiera dar lugar este Acuerdo transcurridos m\'e1s de dos a\'f1os desde que se produjo su causa, salvo que la Ley lo establezca de manera distinta y no sea posible su limitaci\'f3n o renuncia expresa. \par
\par
6. Ninguna de las partes ser\'e1 responsable del incumplimiento de sus obligaciones cuando sea debido a causas de fuerza mayor. \par
\par
7. Este Acuerdo no crear\'e1 ning\'fan derecho ni causa de acci\'f3n a ning\'fan proveedor, ni IBM ser\'e1 responsable de las reclamaciones contra Vd. excepto, seg\'fan lo permitido por la secci\'f3n de Limitaci\'f3n de Responsabilidad anterior, por da\'f1o personal (incluida muerte) o da\'f1o a propiedad personal tangible o real para la cual IBM es legalmente responsable.\par
\par
6. Ley aplicable, Jurisdicci\'f3n y Arbitraje\par
\par
6. Ley aplicable\par
\par
Ambas partes se someten a la aplicaci\'f3n de las leyes del pa\'eds en las que Vd. haya adquirido la licencia de Programa para regular, interpretar e implementar todos sus derechos, deberes y obligaciones y los de IBM que surjan de este Acuerdo, o est\'e9n relacionados en alguna manera con \'e9l, sin tener en cuenta el conflicto de los principios legales.\par
\par
No se aplica la Convenci\'f3n de las Naciones Unidas sobre Contratos para la Venta Internacional de Bienes.\par
\par
Jurisdicci\'f3n\par
\par
Todos los derechos, deberes y obligaciones de IBM est\'e1n sujetos a los tribunales del pa\'eds donde Vd. adquiri\'f3 la licencia de Programa.\par
\par
Parte 2 - Condiciones exclusivas de cada pa\'eds\par
\par
AM\'c9RICA\par
\par
ARGENTINA: Ley aplicable, Jurisdicci\'f3n y Arbitraje (Secci\'f3n 6): Se a\'f1ade la siguiente excepci\'f3n a esta secci\'f3n:\par
\par
Cualquier litigio que surja de este Acuerdo se establecer\'e1 exclusivamente por el Tribunal de lo comercial ordinario de la ciudad de Buenos Aires.\par
\par
PER\'da: Limitaci\'f3n de responsabilidad (Secci\'f3n 4): Se a\'f1ade lo siguiente al final de esta secci\'f3n:\par
\par
De acuerdo con el Art\'edculo 1328 del C\'f3digo Civil Peruano, las limitaciones y exclusiones especificadas en esta secci\'f3n no se aplicar\'e1n a los da\'f1os causados por la mala conducta deliberada de IBM ("dolo") o negligencia ("culpa inexcusable").\par
\par
EUROPA, ORIENTE MEDIO, \'c1FRICA (EMEA)\par
\par
Limitaci\'f3n de Garant\'eda (Secci\'f3n 3): En la Uni\'f3n Europea, se a\'f1ade lo siguiente:\par
\par
En la Uni\'f3n Europea, los consumidores tienen derechos legales bajo la legislaci\'f3n nacional aplicable que regula la venta de bienes a los consumidores. Dichos derechos no est\'e1n afectados por la cl\'e1usula de la Limitaci\'f3n de Garant\'eda que se establece anteriormente en la secci\'f3n 3 de este Acuerdo. El alcance territorial de la Limitaci\'f3n de Garant\'eda es en todo el mundo.\par
\par
Limitaci\'f3n de Responsabilidad (Secci\'f3n 4): En Espa\'f1a, lo siguiente reemplaza los t\'e9rminos de esta secci\'f3n en su totalidad:\par
\par
Excepto si se especificara de otra manera obligatoriamente en la ley:\par
\par
1. La responsabilidad de IBM por cualesquiera da\'f1os o p\'e9rdidas puede surgir como consecuencia del cumplimiento de sus obligaciones surgidas de este Acuerdo o en relaci\'f3n con \'e9l, o debido a cualquier otra causa relacionada con el mismo, est\'e1 limitada a la compensaci\'f3n de s\'f3lo aquellos da\'f1os y p\'e9rdidas que se demuestren que verdaderamente han surgido como consecuencia inmediata y directa del incumplimiento de dichas obligaciones (si IBM es la culpable) o en tal circunstancia, por una cantidad m\'e1xima igual a los cargos que Vd. pag\'f3 por el Programa.\par
\par
2. La limitaci\'f3n anterior no se aplicar\'e1 a da\'f1os corporales (incluida la muerte) ni da\'f1os a bienes inmuebles y a la propiedad personal tangible por la que IBM sea legalmente responsable.\par
\par
3. EN NING\'daN CASO, NI IBM NI LOS DESARROLLADORES DEL PROGRAMA SE HACEN RESPONSABLES DE NINGUNA DE LAS SIGUIENTES CIRCUNSTANCIAS, AUNQUE SE LES HUBIERA INFORMADO DE SU POSIBILIDAD: 1) DA\'d1OS O P\'c9RDIDA DE DATOS; 2) DA\'d1OS FORTUITOS O INDIRECTOS O DA\'d1OS ECON\'d3MICOS DERIVADOS DE NING\'daN TIPO; 3) P\'c9RDIDA DE BENEFICIOS, AUNQUE SURJAN COMO CONSECUENCIA INMEDIATA DEL HECHO QUE GENER\'d3 LOS DA\'d1OS; O 4) P\'c9RDIDA DE NEGOCIOS, DE INGRESOS, DE PLUSVAL\'cdA O DE AHORROS.\par
\par
La limitaci\'f3n y exclusi\'f3n de la responsabilidad acordada en este documento no s\'f3lo se aplica a las actividades realizadas por IBM sino tambi\'e9n a las actividades que realizan sus proveedores y desarrolladores del Programa, y representa la cantidad m\'e1xima por la que IBM as\'ed como sus proveedores y desarrolladores del Programa, son responsables colectivamente.\par
\par
Ley aplicable, Jurisdicci\'f3n y Arbitraje (Secci\'f3n 6)\par
\par
Jurisdicci\'f3n\par
\par
Las siguientes excepciones se a\'f1aden a esta secci\'f3n:\par
\par
1) En Espa\'f1a, cualquier procedimiento que pudiera surgir en virtud de este Acuerdo o relacionado con \'e9l, se someter\'e1 a la jurisdicci\'f3n de los Tribunales y Juzgados de Madrid capital.\par
\par
Z125-3301-12 (09/2004)\par
\par
\par
INFORMACI\'d3N SOBRE LICENCIA\par
\par
Los Programas que se enumeran a continuaci\'f3n se licencian bajo los siguientes t\'e9rminos y condiciones, adem\'e1s de los del Acuerdo Internacional de Programas bajo Licencia.\par
\par
Nombre de Programa: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
N\'famero de Programa: Tool\par
\par
Derechos de Uso Limitado para Otros Programas IBM\par
\par
Si el Cliente ha adquirido este Programa como parte de otro Programa IBM ("Programa Principal") que enumera este Programa bajo "Otros Programas IBM", el Cliente ha recibido este Programa \'fanicamente para dar soporte al Programa Principal y los derechos del Cliente para utilizar este Programa se limitar\'e1n mediante la licencia del Programa Principal. El Cliente deber\'e1 ponerse en contacto con su Representante de Ventas de IBM, si deseara adquirir una licencia separada para este Programa que no se limite a los t\'e9rminos de licencia del Programa Principal.\par
\par
Componentes Excluidos\par
\par
Las estipulaciones que se establecen en este p\'e1rrafo no se aplicar\'e1n en caso de que se declaren inv\'e1lidas o sin fuerza ejecutoria bajo la ley que rige esta licencia. Los componentes que se listan a continuaci\'f3n son "Componentes Excluidos". Independientemente de los t\'e9rminos de este Acuerdo o de cualquier otro acuerdo que el Cliente pudiera tener con IBM:\par
(a) los terceros proveedores de dichos Componentes Excluidos ("Proveedores") proporcionan los componentes SIN GARANT\'cdAS DE NING\'daN TIPO y dichos Proveedores NO OTORGAN NINGUNA GARANT\'cdA NI CONDICI\'d3N, EXPL\'cdCITA O IMPL\'cdCITA, INCLUIDA, PERO SIN LIMITARSE A, LA GARANT\'cdA DE T\'cdTULO, LA GARANT\'cdA RESPECTO A DERECHOS DE TERCEROS O INTERFERENCIA Y LAS GARANT\'cdAS Y CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA, RESPECTO A LOS COMPONENTES EXCLUIDOS;\par
(b) en ning\'fan caso los Proveedores se responsabilizar\'e1n de ning\'fan da\'f1o directo, indirecto, incidental, especial, ejemplar, punitivo o consecuencial incluidas, pero sin limitarse a, la p\'e9rdida de datos, la p\'e9rdida de ahorros y la p\'e9rdida de beneficios respecto a los Componentes Excluidos; y\par
(c) IBM y los Proveedores no se responsabilizar\'e1n ante el Cliente, ni defender\'e1n, indemnizar\'e1n ni mantendr\'e1n indemne al Cliente por ninguna reclamaci\'f3n que surja de los Componentes Excluidos o est\'e9 relacionada con estos.\par
\par
A pesar de estas exclusiones, en Alemania y Austria, la garant\'eda y la responsabilidad de IBM para los Componentes Excluidos se rigen \'fanicamente por los respectivos t\'e9rminos aplicables en Alemania y en Austria en los acuerdos de licencia de IBM.\par
\par
Los avisos y la informaci\'f3n importante que IBM tiene que proporcionar al Cliente referente a los Componentes Excluidos, incluidas las instrucciones sobre c\'f3mo obtener c\'f3digo fuente para determinados Componentes Excluidos, se podr\'e1 encontrar en los archivos NOTICES que acompa\'f1an al Programa.\par
\par
El uso por parte del Cliente de los Componentes Excluidos se rige por los t\'e9rminos del Acuerdo y no por los t\'e9rminos que se indiquen en el archivo NOTICES. IBM, y no un tercero, proporciona los t\'e9rminos de este Acuerdo. Las futuras actualizaciones o fixpacks del Programa pueden contener Componentes Excluidos adicionales. Dichos Componentes Excluidos adicionales y la correspondiente informaci\'f3n y avisos, si los hubiere, se listar\'e1n en otro archivo NOTICES que acompa\'f1a a la actualizaci\'f3n o fixpack del Programa.\par
\par
Los siguientes Componentes son Componentes Excluidos:\par
GSKit V8\par
\par
Informaci\'f3n de Redistribuci\'f3n\par
\par
Si el Cliente hubiera desarrollado una aplicaci\'f3n que dependiera de los archivos o m\'f3dulos listados o ubicados en el directorio que se menciona a continuaci\'f3n, podr\'eda distribuir estos archivos o m\'f3dulos ("Redistribuibles"), sujetos a los siguientes t\'e9rminos:\par
1) Los Redistribuibles deben estar s\'f3lo en c\'f3digo objeto y cumplir con todas las directrices, instrucciones y especificaciones de la documentaci\'f3n del Programa. Si la documentaci\'f3n del Programa permite expl\'edcitamente al Cliente modificar los Redistribuibles, dichas modificaciones deben cumplir con todas las directrices, instrucciones y especificaciones de la documentaci\'f3n del Programa; Estas modificaciones, si las hubiere, se incluyen en la definici\'f3n de Redistribuibles.\par
2) El Cliente debe distribuir los Redistribuibles \'fanicamente como parte de la aplicaci\'f3n del Cliente que se desarroll\'f3 utilizando el Programa y s\'f3lo para dar soporte a los clientes del Cliente en conexi\'f3n con su uso de la aplicaci\'f3n del Cliente.\par
3) El Cliente indemnizar\'e1 a IBM y a sus proveedores o distribuidores de y contra cualquier reclamaci\'f3n de un tercero que surja por el uso o distribuci\'f3n de la aplicaci\'f3n del Cliente.\par
4) El Cliente no puede utilizar el mismo nombre de v\'eda de acceso que los Redistribuibles, ni eliminar ning\'fan archivo de aviso o de copyright de los Redistribuibles.\par
5) El Cliente no puede utilizar el nombre ni las marcas registradas de IBM, de sus proveedores, ni de sus distribuidores en la comercializaci\'f3n de aplicaciones del Cliente sin el previo consentimiento por escrito de IBM o de dicho proveedor o distribuidor.\par
6) IBM y sus proveedores y distribuidores proporcionan los Redistribuibles y la documentaci\'f3n relacionada "TAL CUAL", SIN GARANT\'cdA DE NING\'daN TIPO, EXPL\'cdCITA O IMPL\'cdCITA, INCLUIDA LA GARANT\'cdA DE T\'cdTULO, LA GARANT\'cdA RESPECTO A DERECHOS DE TERCEROS O INTERFERENCIA Y LAS GARANT\'cdAS Y CONDICIONES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZACI\'d3N E IDONEIDAD PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA; EL CLIENTE ES RESPONSABLE DE TODO EL RIESGO QUE PUEDA DERIVARSE DE LA UTILIZACI\'d3N O RENDIMIENTO DE LOS REDISTRIBUIBLES. EN NING\'daN CASO IBM SE RESPONSABILIZA DE NING\'daN DA\'d1O DIRECTO, INDIRECTO O INCIDENTAL, P\'c9RDIDA DE BENEFICIOS, P\'c9RDIDA DE INGRESOS O DA\'d1OS ECON\'d3MICOS CONSECUENCIALES, INCLUSO SI IBM O SU PROVEEDOR O DISTRIBUIDOR AUTORIZADO HUBIERAN SIDO ADVERTIDOS DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DA\'d1OS RESPECTO A LOS REDISTRIBUIBLES O EL SOPORTE T\'c9CNICO, SI LOS HUBIERE.\par
7) El Cliente se responsabilizar\'e1 de toda la asistencia t\'e9cnica para la aplicaci\'f3n del Cliente y de todas las modificaciones en los Redistribuibles.\par
8) En el acuerdo de licencia del Cliente con los usuarios finales del Cliente, el Cliente notificar\'e1 al usuario final que los Redistribuibles o sus modificaciones no pueden 1) utilizarse con ninguna otra finalidad que no sea la habilitaci\'f3n de la aplicaci\'f3n del Cliente, 2) copiarse (salvo a efectos de copia de seguridad), 3) distribuirse sin la aplicaci\'f3n del Cliente, ni 4) desensamblarse, descompilarse o de otra manera traducirse.\par
9) El Cliente acepta etiquetar la aplicaci\'f3n del Cliente que contenga los Redistribuibles como sigue:\par
"Contiene Materiales bajo Licencia de IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Los siguientes Redistribuibles se licencian con los Programas:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Entorno Operativo Especificado\par
\par
La informaci\'f3n de las especificaciones y el entorno operativo especificado del Programa puede encontrarse en la documentaci\'f3n que acompa\'f1a al Programa, si est\'e1 disponible, como por ejemplo, un archivo readme u otra informaci\'f3n publicada por IBM, como una carta de anuncio. El Cliente acepta que dicha documentaci\'f3n y otros contenidos del Programa puede que s\'f3lo se suministren en ingl\'e9s.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 