{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Acordo Internacional de Licenciamento do Programa\par
\par
Parte 1 - Termos Gerais\par
\par
AO FAZER DOWNLOAD, INSTALAR, COPIAR, ACESSAR/ACEDER OU UTILIZAR O PROGRAMA, O CLIENTE CONCORDA COM OS TERMOS DESTE ACORDO. SE O CLIENTE ACEITAR ESTES TERMOS EM NOME DE OUTRA PESSOA OU UMA EMPRESA OU OUTRA ENTIDADE LEGAL, O CLIENTE DECLARA E GARANTE QUE POSSUI TOTAL AUTORIDADE PARA VINCULAR TAL PESSOA, EMPRESA OU ENTIDADE LEGAL A ESTES TERMOS. SE O CLIENTE N\'c3O CONCORDAR COM ESTES TERMOS,\par
\par
- N\'c3O FA\'c7A DOWNLOAD, INSTALE, COPIE, ACESSE/ACEDA OU UTILIZE O PROGRAMA; E\par
\par
- DEVOLVA IMEDIATAMENTE O PROGRAMA E A PROVA DE TITULARIDADE \'c0 PARTE DA QUAL VOC\'ca OS ADQUIRIU/A QUEM OS ADQUIRIU PARA OBTER UM REEMBOLSO DO VALOR PAGO. SE O CLIENTE FEZ DOWNLOAD DO PROGRAMA, ENTRE EM CONTATO COM A ENTIDADE ONDE O ADQUIRIU.\par
\par
"IBM" significa International Business Machines Corporation ou uma de suas subsidi\'e1rias.\par
\par
"Informa\'e7\'f5es sobre Licenciamento" ("LI") \'e9 um documento que fornece informa\'e7\'f5es espec\'edficas sobre um Programa. A LI do Programa est\'e1 dispon\'edvel no endere\'e7o http://www.ibm.com/software/sla/. A LI tamb\'e9m pode ser encontrada num arquivo no diret\'f3rio/direct\'f3rio do Programa, utilizando um comando do sistema ou num folheto que acompanha o Programa.\par
\par
"Programa" significa, incluindo o original e todas as c\'f3pias totais ou parciais:  1) instru\'e7\'f5es e dados leg\'edveis por m\'e1quina, 2) componentes, 3) conte\'fado \'e1udio-visual/audiovisual (como imagens, textos, grava\'e7\'f5es ou figuras), 4) materiais licenciados relacionados e 5) documentos ou chaves de utiliza\'e7\'e3o da licen\'e7a e a documenta\'e7\'e3o.\par
\par
A "Prova de Titularidade" ("PoE") \'e9 evid\'eancia da autoriza\'e7\'e3o do Cliente para utilizar um Programa num n\'edvel especificado. Este n\'edvel pode ser medido, por exemplo, pelo n\'famero de processadores ou usu\'e1rios/utilizadores. A PoE tamb\'e9m \'e9 a evid\'eancia da elegibilidade de garantia, pre\'e7os de upgrades futuros, se houver algum, e poss\'edveis oportunidades especiais ou promocionais. Se a IBM oferecer ao Cliente uma PoE, a IBM pode aceitar o recibo de pagamento de venda original ou outro registro de venda da parte (seja a IBM ou seu revendedor) da qual o Cliente adquiriu o Programa, contanto que ele especifique o nome do Programa e o n\'edvel de utiliza\'e7\'e3o adquirido.\par
\par
"Cliente" e "do Cliente" significa uma pessoa individual ou a uma entidade legal \'fanica.\par
\par
Este Acordo inclui a Parte 1 - Termos Gerais, Parte 2 - Termos Exclusivos do Pa\'eds (se houver algum), Informa\'e7\'f5es sobre Licenciamento e Prova de Titularidade e \'e9 o acordo completo entre o Cliente e a IBM relativo \'e0 utiliza\'e7\'e3o do Programa. Este Acordo substitui qualquer comunica\'e7\'e3o anterior oral ou escrita entre o Cliente e a IBM relativa \'e0 utiliza\'e7\'e3o do Programa. Os termos da Parte 2 e as Informa\'e7\'f5es sobre Licenciamento podem substituir ou modificar os da Parte 1. Em caso de conflito entre os termos deste Acordo e os do Acordo IBM International Passport Advantage, os termos do Acordo mais recente prevalecem.\par
\par
1. Titularidade\par
\par
Licen\'e7a\par
\par
O Programa \'e9 de propriedade da IBM ou de um fornecedor da IBM e \'e9 protegido por copyright, \'e9 licenciado, n\'e3o \'e9 vendido.\par
\par
A IBM concede ao Cliente a licen\'e7a n\'e3o exclusiva para utilizar o Programa quando o Cliente o adquire legalmente.\par
\par
O Cliente pode 1) utilizar o Programa at\'e9 o n\'edvel de utiliza\'e7\'e3o especificado na PoE e 2) fazer e instalar c\'f3pias, incluindo uma c\'f3pia de backup, para suportar tal utiliza\'e7\'e3o. Os termos desta licen\'e7a aplicam-se a cada c\'f3pia que o Cliente fizer. O Cliente reproduzir\'e1 todos os avisos de copyright e todas as outras legendas de propriedade em cada c\'f3pia, ou c\'f3pia parcial do Programa.\par
\par
Se o Cliente adquirir o Programa como um upgrade de programa, ap\'f3s a instala\'e7\'e3o do upgrade, o Cliente n\'e3o poder\'e1 utilizar o Programa a partir do qual fez o upgrade nem poder\'e1 transferi-lo para terceiros.\par
\par
O Cliente dever\'e1 garantir que qualquer pessoa que utilize o Programa (por acesso local ou remoto) o fa\'e7a apenas com utiliza\'e7\'e3o autorizada do Cliente e de acordo com os termos deste Acordo.\par
\par
O Cliente n\'e3o pode 1) utilizar, copiar, modificar ou distribuir o Programa, exceto/excepto conforme estabelecido neste Acordo; 2) reverter montagem, reverter compila\'e7\'e3o, ou de qualquer outra forma, traduzir o Programa exceto/excepto conforme especificamente permitido por lei, sem a possibilidade de ren\'fancia contratual; ou 3) sublicenciar, alugar ou arrendar o Programa.\par
\par
A IBM pode terminar a licen\'e7a do Cliente se este n\'e3o cumprir com os termos deste Acordo. Se a IBM assim o fizer, o Cliente dever\'e1 destruir todas as c\'f3pias do Programa e a sua PoE.\par
\par
Garantia de Reembolso\par
\par
Se, por qualquer raz\'e3o, o Cliente n\'e3o estiver satisfeito com o Programa e for o licenciado original, \'e9 poss\'edvel obter um reembolso do valor pago pelo Cliente, se dentro de 30 dias a partir da data da fatura/factura, o Cliente devolver o Programa e a sua PoE \'e0 entidade da qual/a quem o Cliente os obteve. Se o Cliente fez download do Programa, poder\'e1 entrar em contato/contacto com a entidade da qual/a quem o adquiriu para obter instru\'e7\'f5es sobre como obter o reembolso.\par
\par
Transfer\'eancia do Programa\par
\par
O Cliente pode transferir um Programa e todos os direitos de licen\'e7a e obriga\'e7\'f5es do Cliente para qualquer outra parte apenas se tal parte concordar com os termos deste Acordo. Quando o Cliente transfere o Programa, tamb\'e9m deve transferir uma c\'f3pia deste Acordo, incluindo a PoE do Programa. Ap\'f3s a transfer\'eancia, o Cliente n\'e3o pode utilizar o Programa.\par
\par
2. Encargos\par
\par
O valor a ser pago por uma licen\'e7a do Programa \'e9 um encargo \'fanico.\par
\par
Encargos \'fanicos s\'e3o baseados no n\'edvel de utiliza\'e7\'e3o adquirido que est\'e1 especificado na PoE. A IBM n\'e3o oferece cr\'e9ditos ou reembolsos para encargos j\'e1 vencidos ou pagos, exceto/excepto conforme especificado neste Acordo. \par
\par
Se o Cliente desejar aumentar o n\'edvel de utiliza\'e7\'e3o, dever\'e1 notificar a IBM ou a entidade da qual/a quem adquiriu o Programa e pagar os encargos aplic\'e1veis.\par
\par
Se qualquer autoridade impuser um imposto, compensa\'e7\'e3o ou taxa, excluindo aqueles baseados na receita l\'edquida da IBM, sobre o Programa, o Cliente concorda em pagar o valor especificado ou fornecer documenta\'e7\'e3o de isen\'e7\'e3o. O Cliente \'e9 respons\'e1vel por quaisquer taxas que incidam sobre a propriedade pessoal do Programa a partir da data que o Cliente o adquiriu.\par
\par
3. Garantia Limitada\par
\par
A IBM garante que, quando o Programa \'e9 utilizado no ambiente operacional/operativo especificado, ele estar\'e1 de acordo com as suas especifica\'e7\'f5es. A garantia se aplica apenas \'e0 parte n\'e3o modificada do Programa. A IBM n\'e3o garante a opera\'e7\'e3o ininterrupta ou isenta de erros do Programa ou que a IBM corrigir\'e1 todos os defeitos do Programa. O  Cliente \'e9 respons\'e1vel pelos resultados obtidos com a utiliza\'e7\'e3o do Programa. \par
\par
A IBM oferece ao Cliente acesso aos bancos de dados IBM contendo informa\'e7\'f5es sobre defeitos do Programa, corre\'e7\'f5es de defeitos, restri\'e7\'f5es e transmiss\'f5es sem encargos adicionais. Consulte o IBM Software Support Guide para obter informa\'e7\'f5es adicionais, no endere\'e7o http://www.ibm.com/software/support. A IBM manter\'e1 estas informa\'e7\'f5es por pelo menos um ano ap\'f3s o licenciado original adquirir o Programa ("Per\'edodo de Garantia").\par
\par
Se o Programa n\'e3o funcionar conforme garantido durante o Per\'edodo de Garantia e o problema n\'e3o puder ser resolvido com as informa\'e7\'f5es dispon\'edveis nos bancos de dados IBM, o Cliente pode devolver o Programa e a sua PoE \'e0 entidade (seja a IBM ou seu revendedor) da qual/a quem o Cliente os adquiriu e receber um reembolso do valor pago. Se o Cliente fez download do Programa, poder\'e1 entrar em contato/contacto com a entidade da qual/a quem o adquiriu para obter instru\'e7\'f5es sobre como obter o reembolso.\par
\par
ESTAS GARANTIAS S\'c3O AS GARANTIAS EXCLUSIVAS DO CLIENTE E SUBSTITUEM TODAS AS GARANTIAS E CONDI\'c7\'d5ES, EXPRESSAS OU IMPL\'cdCITAS, INCLUINDO, MAS N\'c3O SE LIMITANDO, \'c0S GARANTIAS IMPL\'cdCITAS OU CONDI\'c7\'d5ES DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E ADEQUA\'c7\'c3O A UM DETERMINADO PROP\'d3SITO/FIM. ALGUNS PA\'cdSES OU JURISDI\'c7\'d5ES N\'c3O PERMITEM A EXCLUS\'c3O DE GARANTIAS EXPRESSAS OU IMPL\'cdCITAS, PORTANTO, A EXCLUS\'c3O ACIMA PODE N\'c3O SE APLICAR AO CLIENTE. NESTE CASO, TAIS GARANTIAS S\'c3O LIMITADAS \'c0 DURA\'c7\'c3O DO PER\'cdODO DE GARANTIA. NENHUMA GARANTIA SE APLICA AP\'d3S ESTE PER\'cdODO. ALGUNS PA\'cdSES OU JURISDI\'c7\'d5ES N\'c3O PERMITEM LIMITA\'c7\'d5ES SOBRE A DURA\'c7\'c3O DE UMA GARANTIA IMPL\'cdCITA, PORTANTO, A LIMITA\'c7\'c3O ABAIXO PODE N\'c3O SE APLICAR AO CLIENTE.\par
\par
ESTAS GARANTIAS FORNECEM AO CLIENTE DIREITOS LEGAIS ESPEC\'cdFICOS E O CLIENTE PODE TAMB\'c9M POSSUIR OUTROS DIREITOS QUE VARIAM DE PA\'cdS PARA PA\'cdS OU DE JURISDI\'c7\'c3O PARA JURISDI\'c7\'c3O.\par
\par
4. Limita\'e7\'e3o de Responsabilidade\par
\par
Podem surgir circunst\'e2ncias em que, devido ao n\'e3o cumprimento/incumprimento das suas responsabilidades pela IBM, o Cliente tenha direito de exigir que a IBM o compense por danos sofridos. Em cada um desses casos, independentemente da base sobre a qual Cliente tenha direito a pedir indeniza\'e7\'f5es/indemniza\'e7\'f5es, incluindo uma viola\'e7\'e3o essencial deste Acordo, neglig\'eancia, falsas declara\'e7\'f5es, ou qualquer outra reclama\'e7\'e3o contratual ou extracontratual, a IBM \'e9 somente respons\'e1vel por n\'e3o mais que: 1) por danos pessoais (incluindo morte) e danos a bens im\'f3veis e bens pessoais tang\'edveis, e 2) pelo montante por danos ou perdas reais, at\'e9 ao m\'e1ximo dos encargos referentes ao Programa objeto/objecto de reclama\'e7\'e3o.\par
\par
Esta limita\'e7\'e3o de responsabilidade tamb\'e9m se aplica aos desenvolvedores e fornecedores do Programa da IBM. Isto \'e9 o limite m\'e1ximo a que eles e a IBM s\'e3o coletivamente/colectivamente respons\'e1veis.\par
\par
EM CASO ALGUM A IBM, SEUS DESENVOLVEDORES DE PROGRAMA OU FORNECEDORES SER\'c3O RESPONSABILIZADOS POR QUALQUER UM DOS SEGUINTES, MESMO SE INFORMADOS DE SUA POSSIBILIDADE:\par
\par
1. PERDA OU DANOS EM DADOS;\par
\par
2. DANOS ESPECIAIS, INCIDENTAIS OU INDIRETOS/INDIRECTOS OU QUAISQUER DANOS CONSEQ\'dcENCIAIS; OU\par
\par
3. PERDA DE LUCROS, NEG\'d3CIOS, RECEITA, CLIENTELA OU LUCROS ANTECIPADOS.\par
\par
ALGUMAS JURISDI\'c7\'d5ES N\'c3O PERMITEM A EXCLUS\'c3O OU LIMITA\'c7\'c3O DE DANOS INCIDENTAIS OU CONSEQ\'dcENCIAIS, DESTA FORMA, A EXCLUS\'c3O OU LIMITA\'c7\'c3O ACIMA PODE N\'c3O SE APLICAR AO CLIENTE.\par
\par
5. Geral\par
\par
1. Nada neste Acordo afeta quaisquer direitos estatut\'e1rios de consumidores que n\'e3o possam ser renunciados ou limitados por acordo.\par
\par
2. No caso de qualquer provis\'e3o neste Acordo ser considerada inv\'e1lida ou n\'e3o obrigat\'f3ria, as disposi\'e7\'f5es restantes do Acordo permanecem em vigor.\par
\par
3. O Cliente concorda com todas as leis e regulamentos aplic\'e1veis de exporta\'e7\'e3o e importa\'e7\'e3o.\par
\par
4. O Cliente concorda em permitir que a IBM armazene e utilize as informa\'e7\'f5es sobre contato/contacto do Cliente, incluindo nomes, n\'fameros de telefone e endere\'e7os de e-mail, onde quer que tenha neg\'f3cios. Tais informa\'e7\'f5es ser\'e3o processadas e utilizadas em conjunto com nossos relacionamentos comerciais e podem ser fornecidas a contratantes, Parceiros de Neg\'f3cios e procuradores da IBM para utiliza\'e7\'f5es consistentes com suas atividades comerciais coletivas/colectivas, incluindo comunica\'e7\'f5es com o Cliente (por exemplo, para processamento de encomendas, para promo\'e7\'f5es e pesquisas de mercado).\par
\par
5. Nem o Cliente nem a IBM entrar\'e3o com uma a\'e7\'e3o/ac\'e7\'e3o judicial relativa a este Acordo dentro de dois anos ap\'f3s o surgimento da causa da a\'e7\'e3o/ac\'e7\'e3o, a menos que estabelecido pela lei local sem a possibilidade de ren\'fancia contratual ou limita\'e7\'e3o.\par
\par
6. Nem o Cliente nem a IBM ser\'e3o responsabilizados por falhas no cumprimento das suas obriga\'e7\'f5es devido a causas fora de seu controle.\par
\par
7. Este Acordo n\'e3o criar\'e1 nenhum direito ou causa de a\'e7\'e3o/ac\'e7\'e3o para qualquer terceiro, nem a IBM ser\'e1 responsabilizada por quaisquer reclama\'e7\'f5es de terceiros contra o Cliente, exceto/excepto, conforme permitido pela se\'e7\'e3o/sec\'e7\'e3o de Limita\'e7\'e3o de Responsabilidade acima, para danos corporais (incluindo morte) ou danos \'e0 propriedade pessoal real ou tang\'edvel sobre as quais a IBM \'e9 legalmente respons\'e1vel.\par
\par
6. Lei Aplic\'e1vel, Jurisdi\'e7\'e3o e Arbitragem\par
\par
Lei Aplic\'e1vel\par
\par
O Cliente e a IBM concordam com a aplica\'e7\'e3o das leis do pa\'eds no qual o Cliente adquiriu a licen\'e7a do Programa para reger, interpretar e garantir todos os direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es do Cliente e da IBM decorrentes, ou de qualquer maneira relacionados, com este Acordo, sem considera\'e7\'e3o dos princ\'edpios sobre conflitos de leis.\par
\par
A Conven\'e7\'e3o de Acordos das Na\'e7\'f5es Unidas para Venda de Mercadorias Internacional n\'e3o \'e9 aplic\'e1vel.\par
\par
Jurisdi\'e7\'e3o\par
\par
Todos os direitos, deveres e obriga\'e7\'f5es do Cliente e da IBM est\'e3o sujeitos aos tribunais do pa\'eds em que o Cliente adquiriu a licen\'e7a do Programa.\par
\par
Parte 2 - Termos Exclusivos do Pa\'eds\par
\par
AM\'c9RICAS\par
\par
BRASIL: Lei Aplic\'e1vel, Jurisdi\'e7\'e3o e Arbitragem (Se\'e7\'e3o/Sec\'e7\'e3o 6): A exce\'e7\'e3o/excep\'e7\'e3o est\'e1 inclu\'edda nesta se\'e7\'e3o/sec\'e7\'e3o:\par
\par
Qualquer processo decorrente deste Acordo ser\'e1 determinado exclusivamente pelo tribunal do Rio de Janeiro, RJ.\par
\par
EUROPA, ORIENTE M\'c9DIO, \'c1FRICA (EMEA)\par
\par
Garantia Limitada (Se\'e7\'e3o/Sec\'e7\'e3o 3): Na Uni\'e3o Europ\'e9ia/Europeia,  \'e9 inclu\'eddo o seguinte:\par
\par
Na Uni\'e3o Europ\'e9ia/Europeia, os consumidores possuem direitos legais sob a legisla\'e7\'e3o nacional aplic\'e1vel que controla a venda de mercadorias ao consumidor. Tais direitos n\'e3o s\'e3o afetados/afectados pela provis\'e3o de Garantia Limitada definida acima na se\'e7\'e3o/sec\'e7\'e3o deste Acordo. O \'e2mbito territorial da Garantia Limitada \'e9 mundial.\par
\par
Limita\'e7\'e3o de Responsabilidade (Se\'e7\'e3o/Sec\'e7\'e3o 4): Em Portugal, os termos a seguir substituem os termos desta se\'e7\'e3o/sec\'e7\'e3o em sua totalidade:\par
\par
Salvo disposi\'e7\'e3o legal imperativa em contr\'e1rio:\par
\par
A responsabilidade da IBM por danos e perdas que possam surgir como conseq\'fc\'eancia do cumprimento das suas obriga\'e7\'f5es ou devido a qualquer outro motivo relacionado com este Acordo, encontra-se limitada \'e0 compensa\'e7\'e3o apenas pelos danos e perdas provados e que surjam de fato/facto como conseq\'fc\'eancia direta/directa e imediata do n\'e3o cumprimento das referidas obriga\'e7\'f5es, pelo montante m\'e1ximo igual aos encargos que o Cliente pagou pelo Programa.\par
\par
O limite de responsabilidade indicado acima, n\'e3o se aplica a danos corporais (incluindo os que provoquem morte), por danos ou perdas em bens im\'f3veis e bens pessoais tang\'edvel pelos quais a IBM seja legalmente respons\'e1vel.\par
\par
EM CASO ALGUM A IBM, OU QUALQUER UM DE SEUS DESENVOLVEDORES DO PROGRAMA  SER\'c1 RESPONS\'c1VEL POR, MESMO SE INFORMADO DA POSSIBILIDADE DA SUA OCORR\'caNCIA, 1) PERDA OU DANOS EM DADOS; 2) DANOS INCIDENTAIS OU INDIRETOS/INDIRECTOS, OU POR QUAISQUER DANOS ECON\'d4MICOS/ECON\'d3MICOS CONSEQ\'dcENCIAIS; 3) LUCROS CESSANTES, MESMO QUE ESTES SEJAM CONSEQ\'dc\'caNCIA IMEDIATA DO EVENTO QUE GEROU OS DANOS; OU 4) PERDA DE NEG\'d3CIOS, RECEITAS, CLIENTELA OU POUPAN\'c7AS PREVISTAS.\par
\par
A limita\'e7\'e3o e a exclus\'e3o de responsabilidade estabelecidas aqui se aplicam n\'e3o somente \'e0s atividades executadas pela IBM mas tamb\'e9m \'e0s atividades executadas por seus fornecedores e desenvolvedores do Programa e representam o valor m\'e1ximo para o qual a IBM bem como seus fornecedores e desenvolvedores do Programa s\'e3o coletivamente/colectivamente respons\'e1veis.\par
\par
Lei Aplic\'e1vel, Jurisdi\'e7\'e3o e Arbitragem (Se\'e7\'e3o/Sec\'e7\'e3o 6)\par
\par
Lei Aplic\'e1vel\par
\par
A frase "as leis do pa\'eds em que o Cliente adquiriu a licen\'e7a do Programa" \'e9 substitu\'edda por 1) "as leis da Fran\'e7a" no Cabo Verde e Guin\'e9-Bissau e 2) "as leis da Inglaterra" em Angola, Mo\'e7ambique e S\'e3o Tom\'e9.\par
\par
Jurisdi\'e7\'e3o\par
\par
As seguintes exce\'e7\'f5es/excep\'e7\'f5es est\'e3o inclu\'eddas nesta se\'e7\'e3o:\par
\par
Em Angola, Mo\'e7ambique e S\'e3o Tom\'e9, todas as diverg\'eancias decorrentes deste Acordo ou relacionadas \'e0 sua execu\'e7\'e3o, incluindo procedimentos sum\'e1rios, ser\'e3o submetidas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o exclusiva dos tribunais da Inglaterra.\par
\par
Em Cabo Verde e Guin\'e9-Bissau, todas as diverg\'eancias decorrentes deste Acordo ou relacionadas \'e0 sua viola\'e7\'e3o ou execu\'e7\'e3o, incluindo procedimentos sum\'e1rios, ser\'e3o definidas exclusivamente pelo Tribunal Comercial de Paris.\par
\par
Em Portugal, qualquer a\'e7\'e3o/ac\'e7\'e3o judicial decorrente deste Acordo ser\'e1 interposta e resolvida exclusivamente pelo tribunal competente de Lisboa.\par
\par
Z125-3301-12 (11/2002)\par
\par
\par
INFORMA\'c7\'d5ES DA LICEN\'c7A\par
\par
Os Programas listados abaixo s\'e3o licenciados sob os/ao abrigo dos termos e condi\'e7\'f5es a seguir, al\'e9m daqueles do Contrato Internacional de Licen\'e7a de Programa.\par
\par
Nome do Programa: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
N\'famero do Programa: Tool\par
\par
Direitos de Uso Limitado para Outros Programas IBM\par
\par
Se o Cliente adquiriu este Programa como parte de outro Programa IBM ("Programa Principal") que liste este Programa sob/ao abrigo de "Outros Programas IBM", o Cliente recebeu este Programa apenas no suporte do Programa Principal e seus direitos para utilizar este Programa ser\'e3o limitados pela licen\'e7a do Programa Principal. O Cliente deve entrar em contato/contacto com seu Representante de Vendas IBM se desejar adquirir uma licen\'e7a separada para este Programa n\'e3o limitada pelos termos da licen\'e7a do Programa Principal.\par
\par
Componentes Exclu\'eddos\par
\par
Os termos deste par\'e1grafo n\'e3o aplicam-se at\'e9 o/ao limite em que sejam considerados inv\'e1lidos ou n\'e3o-exeq\'fc\'edveis/n\'e3o-exequ\'edveis sob a/ao abrigo da lei que regula esta licen\'e7a. Os componentes abaixo listados s\'e3o "Componentes Exclu\'eddos." N\'e3o obstante qualquer um dos termos no Contrato/Acordo ou em qualquer outro contrato/acordo que o Cliente possa ter com a IBM:\par
(a) os fornecedores terceiros de tais Componentes Exclu\'eddos ("Fornecedores") fornecem os componentes SEM GARANTIAS DE NENHUM TIPO e, tais Fornecedores RENUNCIAM TODAS E QUAISQUER GARANTIAS E CONDI\'c7\'d5ES EXPRESSAS E IMPL\'cdCITAS, INCLUINDO, MAS N\'c3O SE LIMITANDO \'c0 GARANTIA DE T\'cdTULO, N\'c3O-VIOLA\'c7\'c3O OU INTERFER\'caNCIA E AS GARANTIAS E CONDI\'c7\'d5ES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E ADEQUA\'c7\'c3O A UM PROP\'d3SITO/FIM PARTICULAR, COM RELA\'c7\'c3O AOS COMPONENTES EXCLU\'cdDOS;\par
(b) sob nenhuma circunst\'e2ncia os Fornecedores s\'e3o respons\'e1veis por quaisquer danos diretos/directos, indiretos/indirectos, acidentais, especiais, exemplares, punitivos ou consequenciais, incluindo, mas n\'e3o se limitando a perda de dados, lucros cessantes e perda de lucros com respeito aos Componentes Exclu\'eddos; e,\par
(c) a IBM e os Fornecedores n\'e3o s\'e3o respons\'e1veis pelo Cliente e n\'e3o defender\'e1, indenizar\'e1/indemnizar\'e1 ou isentar\'e1 o Cliente de quaisquer reivindica\'e7\'f5es decorrentes ou relacionadas aos Componentes Exclu\'eddos.\par
\par
Ainda que haja alguma disposi\'e7\'e3o em contr\'e1rio nestas exclus\'f5es, na Alemanha e na \'c1ustria, a garantia e a responsabilidade da IBM para com os Componentes Exclu\'eddos \'e9 regulada apenas pelos respectivos termos aplic\'e1veis para a Alemanha e a \'c1ustria nos contratos de licen\'e7a/acordos de licenciamento IBM.\par
\par
Avisos e informa\'e7\'f5es importantes que a IBM precisa fornecer ao Cliente em rela\'e7\'e3o aos Componentes Exclu\'eddos, incluindo instru\'e7\'f5es para a obten\'e7\'e3o do c\'f3digo fonte para determinados Componentes Exclu\'eddos, podem ser localizados no(s) arquivo(s)/ficheiro(s) NOTICES que acompanha(m) o Programa.\par
\par
A utiliza\'e7\'e3o, pelo Cliente, dos Componentes Exclu\'eddos, \'e9 regulada pelos termos do Contrato/Acordo e n\'e3o por quaisquer termos que possam estar contidos no(s) arquivo(s)/ficheiro(s) NOTICES. Os termos contidos no Contrato/Acordo s\'e3o fornecidos pela IBM e n\'e3o por outra parte. Futuras atualiza\'e7\'f5es/actualiza\'e7\'f5es ou fixpacks do Programa podem conter Componentes Exclu\'eddos adicionais. Tais Componentes Exclu\'eddos adicionais e avisos e informa\'e7\'f5es relacionadas ser\'e3o listados em outro arquivo/ficheiro NOTICES que acompanha a atualiza\'e7\'e3o/actualiza\'e7\'e3o ou fixpack do Programa.\par
\par
Os itens a seguir s\'e3o Componentes Exclu\'eddos:\par
GSKit V8\par
\par
Informa\'e7\'f5es de Redistribui\'e7\'e3o\par
\par
Se o Cliente desenvolveu um aplicativo que \'e9 dependente dos arquivos/ficheiros ou m\'f3dulos listados abaixo ou est\'e1 localizado no diret\'f3rio/direct\'f3rio denominado abaixo, o Cliente pode distribuir estes arquivos /ficheiros ou m\'f3dulos ("Redistribu\'edveis"), sujeito aos seguintes termos:\par
1) Os Redistribu\'edveis devem estar em c\'f3digo de objeto/objecto apenas e conforme todas as orienta\'e7\'f5es, instru\'e7\'f5es e especifica\'e7\'f5es na documenta\'e7\'e3o do Programa. Se a documenta\'e7\'e3o do Programa permitir expressamente que o Cliente modifique os Redistribu\'edveis, tal modifica\'e7\'e3o deve estar em conformidade com todas as orienta\'e7\'f5es, instru\'e7\'f5es e especifica\'e7\'f5es na documenta\'e7\'e3o do Programa. Estas modifica\'e7\'f5es, se houver alguma, est\'e3o inclu\'eddas na defini\'e7\'e3o dos Redistribu\'edveis.\par
2) O Cliente deve distribuir o Redistribu\'edvel apenas como uma parte do aplicativo/da aplica\'e7\'e3o do Cliente que foi desenvolvido utilizando o Programa e apenas para suportar os clientes do Cliente junto com seu uso do aplicativo/da aplica\'e7\'e3o do Cliente.\par
3) O Cliente indenizar\'e1/indemnizar\'e1 a IBM e seus fornecedores ou distribuidores de e contra qualquer reivindica\'e7\'e3o de terceiros decorrentes do uso ou da distribui\'e7\'e3o do aplicativo do Cliente.\par
4) O Cliente n\'e3o pode utilizar o mesmo nome de caminho que o dos Redistribu\'edveis nem pode remover quaisquer arquivos/ficheiros de direitos autorais/de autor ou avisos contidos nos Redistribu\'edveis.\par
5) O Cliente n\'e3o pode utilizar os nomes ou as marcas registradas da IBM ou de seus fornecedores ou distribuidores junto com a comercializa\'e7\'e3o dos aplicativos/das aplica\'e7\'f5es do Cliente sem o consentimento pr\'e9vio e por escrito da IBM ou tal fornecedor ou distribuidor.\par
6) A IBM e seus fornecedores e distribuidores fornecem os Redistribu\'edveis e documenta\'e7\'e3o relacionada "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM ("AS IS")", SEM GARANTIA DE NENHUM TIPO, SEJA EXPRESSA OU IMPL\'cdCITA, INCLUINDO A GARANTIA DE T\'cdTULO, N\'c3O-VIOLA\'c7\'c3O OU INTERFER\'caNCIA E AS GARANTIAS E CONDI\'c7\'d5ES IMPL\'cdCITAS DE COMERCIALIZA\'c7\'c3O E ADEQUA\'c7\'c3O A UM PROP\'d3SITO/FIM PARTICULAR; O RISCO TOTAL DECORRENTE DO USO OU DO DESEMPENHO DOS REDISTRIBU\'cdVEIS EST\'c1 COM O CLIENTE. SOB NENHUMA CIRCUNST\'c2NCIA, A IBM SER\'c1 RESPONS\'c1VEL POR QUAISQUER DADOS DIRETOS/DIRECTOS, INDIRETOS/INDIRECTOS OU DANOS ACIDENTAIS, LUCROS CESSANTES, PERDA DE LUCROS OU DANOS CONSEQUENCIAIS ECON\'d4MICOS/ECON\'d3MICOS, MESMO SE A IBM OU SEU FORNECEDOR AUTORIZADO OU DISTRIBUIDOR TENHA SIDO AVISADO DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS RELATIVOS AOS REDISTRIBU\'cdVEIS OU SUPORTE T\'c9CNICO, SE HOUVER ALGUM.\par
7) O Cliente \'e9 respons\'e1vel por toda a assist\'eancia t\'e9cnica para o aplicativo do Cliente e quaisquer modifica\'e7\'f5es nos Redistribu\'edveis.\par
8) No Contrato de Licen\'e7a/Acordo de Licenciamento do Cliente com seus usu\'e1rios/utilizadores finais, o Cliente notificar\'e1 o usu\'e1rio/utilizador final que os Redistribu\'edveis ou suas modifica\'e7\'f5es n\'e3o podem ser 1) utilizados para nenhum prop\'f3sito/fim que n\'e3o o de ativar/activar o aplicativo/a aplica\'e7\'e3o do Cliente, 2) copiados (exceto/excepto para prop\'f3sitos/fins de backup), 3) distribu\'eddos sem o aplicativo/a aplica\'e7\'e3o do Cliente ou 4) inversamente montados, inversamente compilados ou, de qualquer outra forma, convertidos.\par
9) O Cliente concorda em identificar seu aplicativo/sua aplica\'e7\'e3o contendo os Redistribu\'edveis da seguinte forma:\par
"Cont\'e9m Materiais Licenciados IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Os seguintes s\'e3o Redistribu\'edveis licenciados com os Programas:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Ambiente Operacional/Operativo Especificado\par
\par
As especifica\'e7\'f5es do Programa e a informa\'e7\'e3o especificada do ambiente operacional/operativo podem ser encontradas na documenta\'e7\'e3o que acompanha o Programa, se dispon\'edvel, como um arquivo/ficheiro leia-me ou outra informa\'e7\'e3o publicada pela IBM, tal como uma carta de an\'fancio. O Cliente concorda que tal documenta\'e7\'e3o e outro conte\'fado do Programa possa ser fornecido apenas no idioma Ingl\'eas.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 