{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\f0\fs20Mezin\'e1rodn\'ed licen\f1\'e8n\'ed smlouva pro programy\par
\par
\'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
STA\'8eEN\'cdM, INSTALAC\'cd, ZKOP\'cdROV\'c1N\'cdM, P\'d8\'cdSTUPEM K PROGRAMU NEBO POU\'8eIT\'cdM PROGRAMU VYJAD\'d8UJETE SV\'d9J SOUHLAS S TOUTO SMLOUVOU. JESTLI\'8eE AKCEPTUJETE TYTO PODM\'cdNKY JM\'c9NEM JIN\'c9 OSOBY NEBO SPOLE\'c8NOSTI NEBO JIN\'c9HO PR\'c1VN\'cdHO SUBJEKTU, PAK T\'cdMTO PROHLA\'8aUJETE A ZARU\'c8UJETE, \'8eE JSTE PLN\'cc ZMOCN\'ccNI V\'c1ZAT TUTO OSOBU, SPOLE\'c8NOST NEBO PR\'c1VN\'cd SUBJEKT T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI. JESTLI\'8eE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI NESOUHLAS\'cdTE, \par
\par
- NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\'cdRUJTE, NEP\'d8ISTUPUJTE NEBO NEPOU\'8e\'cdVEJTE PROGRAM, A \par
\par
- BEZODKLADN\'cc VRA\'8dTE PROGRAM A DOKUMENT O OPR\'c1VN\'ccN\'cd (PROOF OF ENTITLEMENT) SUBJEKTU, OD KTER\'c9HO JSTE JE Z\'cdSKALI, A BUDE V\'c1M VR\'c1CENA \'c8\'c1STKA, KTEROU JSTE ZA N\'cc ZAPLATILI. JESTLI\'8eE JSTE JI\'8e PROGRAM ST\'c1HLI, OBRA\'8dTE SE NA SUBJEKT, OD KTER\'c9HO JSTE JEJ Z\'cdSKALI. \par
\par
"IBM" je spole\'e8nost International Business Machines Corporation nebo n\'eckter\'e1 z jej\'edch dce\'f8in\'fdch spole\'e8nost\'ed. \par
\par
"Licen\'e8n\'ed informace" ("LI") je dokument, kter\'fd uv\'e1d\'ed informace specifick\'e9 pro program. Licen\'e8n\'ed informace pro program jsou k dispozici na adrese http://www.ibm.com/software/sla/. Licen\'e8n\'ed informace lze nal\'e9zt rovn\'ec\'9e v souboru v adres\'e1\'f8i s programem - prost\'f8ednictv\'edm syst\'e9mov\'e9ho p\'f8\'edkazu - nebo ve form\'ec p\'f8\'edru\'e8ky, kterou obdr\'9e\'edte s programem. \par
\par
"Program" zahrnuje n\'ed\'9ee uveden\'e9 komponenty, v\'e8etn\'ec origin\'e1lu a v\'9aech \'fapln\'fdch nebo d\'edl\'e8\'edch kopi\'ed: 1) strojov\'ec \'e8iteln\'e9 instrukce (MRI) a data, 2) komponenty, 3) audiovizu\'e1ln\'ed obsah (jako jsou obrazy, text, nahr\'e1vky nebo obr\'e1zky), 4) souvisej\'edc\'ed licencovan\'e9 materi\'e1ly a 5) licen\'e8n\'ed dokumenty nebo kl\'ed\'e8e a dokumentace. \par
\par
"Dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed" ("PoE") p\'f8edstavuje d\'f9kaz o Va\'9aem opr\'e1vn\'ecn\'ed pou\'9e\'edvat program na specifikovan\'e9 \'farovni. Tuto \'farove\'f2 lze m\'ec\'f8it, nap\'f8. podle po\'e8tu procesor\'f9 nebo u\'9eivatel\'f9. Dokument PoE je rovn\'ec\'9e d\'f9kazem o Va\'9aem n\'e1roku na z\'e1ruku, ceny za budouc\'ed p\'f8echody na vy\'9a\'9a\'ed verzi, vyskytnou-li se n\'ecjak\'e9, a potenci\'e1ln\'ed zvl\'e1\'9atn\'ed nebo propaga\'e8n\'ed p\'f8\'edle\'9eitosti. Jestli\'9ee V\'e1m IBM nedod\'e1 dokument PoE, pak IBM m\'f9\'9ee akceptovat p\'f9vodn\'ed stvrzenku o n\'e1kupu nebo jin\'fd doklad o n\'e1kupu od subjektu (bu\'ef IBM nebo jej\'ed prodejce), od kter\'e9ho jste program zakoupili, za p\'f8edpokladu, \'9ee tento doklad uv\'e1d\'ed jm\'e9no programu a zakoupenou \'farove\'f2 u\'9e\'edv\'e1n\'ed. \par
\par
"Vy" a "V\'e1\'9a/Va\'9ae" se vztahuje na jednotlivou osobu nebo na jeden pr\'e1vn\'ed subjekt. \par
\par
Tato smlouva je tvo\'f8ena \'e8\'e1st\'ed 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed, \'e8\'e1st\'ed 2 - Specifick\'e1 ustanoven\'ed pro jednotliv\'e9 zem\'ec (jsou-li n\'ecjak\'e1), licen\'e8n\'edmi informacemi a dokumentem PoE a tvo\'f8\'ed \'faplnou smlouvu mezi V\'e1mi a IBM t\'fdkaj\'edc\'ed se u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu. Nahrazuje ve\'9aker\'e1 p\'f8edchoz\'ed \'fastn\'ed nebo p\'edsemn\'e1 ujedn\'e1n\'ed mezi V\'e1mi a IBM ohledn\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu. Podm\'ednky \'e8\'e1sti 2 a licen\'e8n\'edch informac\'ed mohou nahrazovat nebo upravovat podm\'ednky \'e8\'e1sti 1. Pokud se vyskytne rozpor mezi podm\'ednkami t\'e9to smlouvy a podm\'ednkami smlouvy IBM IPA (International Passport Advantage Agreement), pak maj\'ed p\'f8ednost podm\'ednky smlouvy, kter\'e1 byla uzav\'f8ena pozd\'ecji. \par
\par
1. Opr\'e1vn\'ecn\'ed\par
\par
Licence\par
\par
Program je vlastnictv\'edm IBM nebo dodavatele IBM, je chr\'e1n\'ecn autorsk\'fdmi pr\'e1vy a je k n\'ecmu poskytov\'e1no pr\'e1vo u\'9e\'edv\'e1n\'ed, nen\'ed prod\'e1v\'e1n. \par
\par
IBM V\'e1m ud\'ecluje nev\'fdhradn\'ed licence na u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu, pokud jej z\'edsk\'e1te z\'e1konn\'fdm zp\'f9sobem. \par
\par
Sm\'edte 1) pou\'9e\'edvat program a\'9e do \'farovn\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed uveden\'e9 v dokumentu PoE a 2) vytv\'e1\'f8et a instalovat kopie, v\'e8etn\'ec z\'e1lo\'9en\'ed kopie za \'fa\'e8elem podpory takov\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed. Podm\'ednky t\'e9to licence se vztahuj\'ed na ka\'9edou kopii, kterou vytvo\'f8\'edte. Jste povinni reprodukovat v\'9aechna upozorn\'ecn\'ed o autorsk\'fdch pr\'e1vech a dal\'9a\'ed pozn\'e1mky t\'fdkaj\'edc\'ed se vlastnictv\'ed na ka\'9ed\'e9 kopii nebo d\'edl\'e8\'ed kopii programu. \par
\par
Kupujete-li tento program jako programovou aktualizaci, nesm\'edte po nainstalov\'e1n\'ed vy\'9a\'9a\'ed verze pou\'9e\'edvat program, ze kter\'e9ho jste p\'f8e\'9ali, a nesm\'edte jej ani p\'f8ev\'e1d\'ect na t\'f8et\'ed osobu. \par
\par
Zavazujete se, \'9ee zajist\'edte, aby kdokoliv, kdo pou\'9e\'edv\'e1 tento program (s lok\'e1ln\'edm nebo vzd\'e1len\'fdm p\'f8\'edstupem), tak \'e8inil v\'fdhradn\'ec v souladu s Va\'9a\'edm opr\'e1vn\'ecn\'fdm u\'9e\'edv\'e1n\'edm a v souladu s podm\'ednkami t\'e9to smlouvy. \par
\par
Nen\'ed povoleno 1) pou\'9e\'edvat, rozmno\'9eovat, upravovat nebo distribuovat program jinak, ne\'9e je v\'fdslovn\'ec umo\'9en\'ecno touto smlouvou 2) zp\'ectn\'ec sestavovat, zp\'ectn\'ec kompilovat, \'e8i jakkoliv p\'f8ekl\'e1dat program, nen\'ed-li to v\'fdslovn\'ec povoleno ze z\'e1kona bez mo\'9enosti toto povolen\'ed smluvn\'ec vylou\'e8it; ani 3) program sublicencovat, pronaj\'edmat nebo poskytovat formou leasingu. \par
\par
IBM je opr\'e1vn\'ecna Va\'9ai licenci ukon\'e8it, nejedn\'e1te-li v souladu s podm\'ednkami t\'e9to smlouvy. Pokud tak IBM u\'e8in\'ed, jste povinni zni\'e8it v\'9aechny kopie programu a souvisej\'edc\'ed dokumenty PoE. \par
\par
Z\'e1ruka vr\'e1cen\'ed pen\'ecz\par
\par
Jestli\'9ee z n\'ecjak\'e9ho d\'f9vodu nejste spokojeni s programem a jste p\'f9vodn\'edm nabyvatelem licence, m\'f9\'9ee V\'e1m b\'fdt vr\'e1cena \'e8\'e1stka, kterou jste za program zaplatili, za p\'f8edpokladu, \'9ee b\'echem 30 dn\'f9 od data fakturace vr\'e1t\'edte program a dokument PoE subjektu, od kter\'e9ho jste je z\'edskali. Jestli\'9ee jste program st\'e1hli, m\'f9\'9eete po\'9e\'e1dat subjekt, od kter\'e9ho jste program z\'edskali, o pokyny, jak dos\'e1hnout vr\'e1cen\'ed pen\'ecz. \par
\par
P\'f8enos programu\par
\par
Program a v\'9aechna Va\'9ae pr\'e1va a z\'e1vazky, kter\'fdch jste nabyli na z\'e1klad\'ec ud\'eclen\'e9 licence, sm\'edte p\'f8en\'e9st na t\'f8et\'ed osobu za p\'f8edpokladu, \'9ee tato t\'f8et\'ed osoba souhlas\'ed s podm\'ednkami t\'e9to smlouvy. Pokud pr\'e1vo u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu p\'f8ev\'e1d\'edte, mus\'edte p\'f8ev\'e9st rovn\'ec\'9e kopii t\'e9to smlouvy, v\'e8etn\'ec dokumentu PoE k programu. Po t\'e9, co program p\'f8evedete, nejste opr\'e1vn\'ecn\'ed jej d\'e1le pou\'9e\'edvat. \par
\par
2. Poplatky\par
\par
\'c8\'e1stka splatn\'e1 za licenci k programu p\'f8edstavuje jednor\'e1zov\'fd poplatek. \par
\par
Jednor\'e1zov\'e9 poplatky jsou zalo\'9eeny na z\'edskan\'e9 \'farovni u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kter\'e1 je specifikov\'e1na v dokumentu PoE. IBM nevrac\'ed ani jinak nerefunduje ji\'9e splatn\'e9 nebo zaplacen\'e9 \'e8\'e1stky, s v\'fdjimkou p\'f8\'edpad\'f9, kter\'e9 jsou specifikov\'e1ny jinde v t\'e9to smlouv\'ec. \par
\par
P\'f8ejete-li si \'farove\'f2 u\'9e\'edv\'e1n\'ed zv\'fd\'9ait, uv\'ecdomte o t\'e9to skute\'e8nosti IBM nebo subjekt, od kter\'e9ho jste program z\'edskali, a zapla\'9dte v\'9aechny p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky. \par
\par
Bude-li na program uvaleno org\'e1nem k tomu opr\'e1vn\'ecn\'fdm clo, da\'f2 \'e8i poplatek, vyjma t\'ecch, kter\'e9 jsou zalo\'9eeny na \'e8ist\'e9m p\'f8\'edjmu IBM, zavazujete se, \'9ee uhrad\'edte p\'f8\'edslu\'9anou \'e8\'e1stku nebo p\'f8edlo\'9e\'edte potvrzen\'ed o osvobozen\'ed od takov\'e9 povinnosti. Od data po\'f8\'edzen\'ed programu jste odpov\'ecdni za ve\'9aker\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 dan\'ec vztahuj\'edc\'ed se na v\'e1s v souvislosti s programem. \par
\par
3. Omezen\'e1 z\'e1ruka\par
\par
IBM zaru\'e8uje, \'9ee program bude odpov\'eddat jeho specifikac\'edm, bude-li pou\'9eit v ur\'e8en\'e9m provozn\'edm prost\'f8ed\'ed. Z\'e1ruka se vztahuje pouze na nemodifikovanou \'e8\'e1st programu. IBM nezaru\'e8uje nep\'f8eru\'9aen\'fd \'e8i bezchybn\'fd provoz programu, ani \'9ee oprav\'ed ve\'9aker\'e9 defekty programu. Odpov\'edd\'e1te za v\'fdsledky dosa\'9een\'e9 pou\'9e\'edv\'e1n\'edm programu. \par
\par
IBM v\'e1m poskytne bezplatn\'fd p\'f8\'edstup k datab\'e1z\'edm IBM, kter\'e9 obsahuj\'ed informace o zn\'e1m\'fdch chyb\'e1ch programu, o oprav\'e1ch chyb, o omezen\'edch a zp\'f9sobech, jak chyby obej\'edt. Dal\'9a\'ed informace viz dokument IBM Software Support Guide na adrese http://www.ibm.com/software/support. IBM bude udr\'9eovat tyto informace p\'f8inejmen\'9a\'edm po dobu jednoho roku od data, kdy p\'f9vodn\'ed nabyvatel licence z\'edsk\'e1 program ("Z\'e1ru\'e8n\'ed doba"). \par
\par
Nevykazuje-li probl\'e9m b\'echem z\'e1ru\'e8n\'ed doby zaru\'e8enou funk\'e8nost a probl\'e9m nen\'ed mo\'9en\'e9 vy\'f8e\'9ait prost\'f8ednictv\'edm informac\'ed, kter\'e9 jsou k dispozici v datab\'e1z\'edch IBM, jste opr\'e1vn\'ecni vr\'e1tit program a jeho dokument PoE subjektu (IBM nebo jej\'ed prodejce), od kter\'e9ho jste program z\'edskali, a bude v\'e1m vr\'e1cena \'e8\'e1stka, kterou jste za n\'ecj zaplatili. Jestli\'9ee jste program st\'e1hli, m\'f9\'9eete po\'9e\'e1dat subjekt, od kter\'e9ho jste program z\'edskali, o pokyny, jak dos\'e1hnout vr\'e1cen\'ed pen\'ecz. \par
\par
TYTO Z\'c1RUKY JSOU VA\'8aIMI JEDIN\'ddMI Z\'c1RU\'c8N\'cdMI PODM\'cdNKAMI A NAHRAZUJ\'cd V\'8aECHNY OSTATN\'cd Z\'c1RUKY NEBO PODM\'cdNKY VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 NEBO ODVOZEN\'c9, V\'c8ETN\'cc (ALE NE V\'ddHRADN\'cc), ODVOZEN\'ddCH Z\'c1RUK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO UR\'c8IT\'c9 \'da\'c8ELY. N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd VYLOU\'c8EN\'cd V\'ddSLOVN\'ddCH NEBO ODVOZEN\'ddCH Z\'c1RUK, A PROTO SE NA V\'c1S V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 V\'ddJIMKY A OMEZEN\'cd NEMUS\'cd VZTAHOVAT. V TAKOV\'c9M P\'d8\'cdPAD\'cc JE PLATNOST Z\'c1RUKY \'c8ASOV\'cc OMEZENA POUZE NA UVEDENOU Z\'c1RU\'c8N\'cd DOBU. PO UKON\'c8EN\'cd T\'c9TO DOBY IBM NEPOSKYTUJE \'8e\'c1DN\'c9 DAL\'8a\'cd Z\'c1RUKY. N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd OMEZEN\'cd DOBY TRV\'c1N\'cd ODVOZEN\'c9 Z\'c1RUKY, A PROTO SE NA V\'c1S V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 V\'ddJIMKY A OMEZEN\'cd NEMUS\'cd VZTAHOVAT.\par
\par
KROM\'cc SPECIFICK\'ddCH PR\'c1V, JE\'8e V\'c1M POSKYTUJ\'cd TYTO Z\'c1RUKY, M\'d9\'8eETE M\'cdT JE\'8aT\'cc DAL\'8a\'cd PR\'c1VA, KTER\'c1 SE LI\'8a\'cd ST\'c1T OD ST\'c1TU NEBO JURISDIKCE OD JURISDIKCE. \par
\par
4. Omezen\'ed odpov\'ecdnosti\par
\par
Mohou nastat okolnosti, kdy V\'e1m z d\'f9vodu nepln\'ecn\'ed z\'e1vazku na stran\'ec IBM \'e8i z jin\'e9ho d\'f9vodu vznikne n\'e1rok na n\'e1hradu \'9akody ze strany IBM. V ka\'9ed\'e9m takov\'e9m p\'f8\'edpad\'ec, bez ohledu na p\'f8\'ed\'e8inu vzniku takov\'e9ho n\'e1roku (v\'e8etn\'ec hrub\'e9ho poru\'9aen\'ed smlouvy, nedbalosti, p\'f8iveden\'ed v omyl \'e8i jin\'e9ho poru\'9aen\'ed z\'e1vazkov\'e9ho \'e8i mimoz\'e1vazkov\'e9ho vztahu), odpov\'edd\'e1 IBM pouze 1) za \'9akody na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti) a \'9akody na nemovit\'e9m nebo osobn\'edm hmotn\'e9m majetku a 2) u jin\'fdch skute\'e8n\'fdch p\'f8\'edm\'fdch \'9akod do v\'fd\'9ae poplatk\'f9 za program, kter\'fd je p\'f8edm\'ectem n\'e1roku. \par
\par
Uveden\'e9 omezen\'ed odpov\'ecdnosti se vztahuje rovn\'ec\'9e na v\'fdvoj\'e1\'f8e programu a dodavatele IBM. Jedn\'e1 se o maximum, za kter\'e9 IBM a jej\'ed dodavatel\'e9 spole\'e8n\'ec odpov\'eddaj\'ed. \par
\par
IBM ANI JEJ\'cd V\'ddVOJ\'c1\'d8I PROGRAMU NEJSOU ZA \'8e\'c1DN\'ddCH OKOLNOST\'cd ODPOV\'ccDN\'cd ZA \'8e\'c1DN\'c9 Z N\'cd\'8eE UVEDEN\'ddCH \'8aKOD, ANI KDY\'8e BYLI O MO\'8eNOSTI JEJICH VZNIKU P\'d8EDEM INFORMOV\'c1NI:\par
\par
ZTR\'c1TA NEBO PO\'8aKOZEN\'cd DAT;\par
\par
ZVL\'c1\'8aTN\'cd, NAHODIL\'c9 NEBO NEP\'d8\'cdM\'c9 \'8aKODY NEBO N\'c1SLEDN\'c9 EKONOMICK\'c9 \'8aKODY;\par
\par
U\'8aL\'dd ZISK, ZTR\'c1TU OBCHODN\'cdCH TRANSAKC\'cd, V\'ddNOSU, DOBR\'c9HO JM\'c9NA NEBO P\'d8EDPOKL\'c1DAN\'ddCH \'daSPOR. \par
\par
N\'ccKTER\'c9 JURISDIKCE NEUMO\'8e\'d2UJ\'cd VYLOU\'c8EN\'cd NEBO OMEZEN\'cd NAHODIL\'ddCH NEBO N\'c1SLEDN\'ddCH \'8aKOD, TAK\'8eE SE NA V\'c1S V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 OMEZEN\'cd NEBO VYLOU\'c8EN\'cd NEMUS\'cd VZTAHOVAT.\par
\par
5. V\'9aeobecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
1. Ustanoven\'ed t\'e9to smlouvy se nedot\'fdkaj\'ed z\'e1konn\'fdch pr\'e1v spot\'f8ebitel\'f9, je\'9e nemohou b\'fdt smluvn\'ec vylou\'e8ena \'e8i omezena. \par
\par
2. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee n\'eckter\'e9 z ustanoven\'ed t\'e9to smlouvy bude pova\'9eov\'e1no za neplatn\'e9 nebo nevymahateln\'e9, zb\'fdvaj\'edc\'ed ustanoven\'ed t\'e9to smlouvy z\'f9st\'e1vaj\'ed pln\'ec platn\'e1 a \'fa\'e8inn\'e1. \par
\par
3. Souhlas\'edte, \'9ee budete jednat v souladu s p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi v\'fdvozn\'edmi a dovozn\'edmi p\'f8edpisy a na\'f8\'edzen\'edmi. \par
\par
4. Souhlas\'edte s t\'edm, \'9ee IBM je opr\'e1vn\'ecna ulo\'9eit a pou\'9e\'edt Va\'9ae osobn\'ed \'fadaje v\'e8etn\'ec jmen, telefonn\'edch \'e8\'edsel a e-mailov\'e9 adresy, a to kdekoli, kde IBM prov\'e1d\'ed obchodn\'ed \'e8innost. Tyto informace budou zpracov\'e1ny a pou\'9eity v souvislosti s na\'9a\'edm obchodn\'edm vztahem a mohou b\'fdt poskytnuty dodavatel\'f9m, obchodn\'edm partner\'f9m a pr\'e1vn\'edm n\'e1stupc\'f9m IBM pro \'fa\'e8ely, kter\'e9 jsou v souladu s jejich spole\'e8n\'fdmi obchodn\'edmi aktivitami v\'e8etn\'ec komunikace s V\'e1mi (nap\'f8\'edklad pro \'fa\'e8ely zpracov\'e1n\'ed objedn\'e1vek, propagace a pr\'f9zkumu trhu). \par
\par
5. V\'9aechny n\'e1roky vypl\'fdvaj\'edc\'ed ze smlouvy mohou b\'fdt uplatn\'ecny kteroukoli ze stran do dvou let ode dne, kdy vznikla p\'f8\'ed\'e8ina n\'e1roku, nestanov\'ed-li m\'edstn\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy jinak, bez mo\'9enosti smluvn\'edho vylou\'e8en\'ed nebo omezen\'ed. \par
\par
6. \'8e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran neodpov\'edd\'e1 za poru\'9aen\'ed z\'e1vazk\'f9, ke kter\'fdm dojde nez\'e1visle na jej\'ed v\'f9li. \par
\par
7. Tato smlouva ned\'e1v\'e1 \'9e\'e1dn\'e9 t\'f8et\'ed stran\'ec \'9e\'e1dn\'e9 pr\'e1vo nebo d\'f9vod k \'9ealob\'ec a IBM nen\'ed odpov\'ecdn\'e1 za n\'e1roky t\'f8et\'edch stran vznesen\'e9 v\'f9\'e8i v\'e1m, s v\'fdjimkou, jak uv\'e1d\'ed odstavec Omezen\'ed odpov\'ecdnosti v\'fd\'9ae, \'9akody na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec smrti) nebo \'9akody na nemovit\'e9m nebo osobn\'edm hmotn\'e9m majetku, za kter\'e9 je IBM pr\'e1vn\'ec odpov\'ecdn\'e1.\par
\par
6. Rozhodn\'e9 pr\'e1vo, jurisdikce a arbitr\'e1\'9e\par
\par
Rozhodn\'e9 pr\'e1vo, kter\'fdm se smlouva \'f8\'edd\'ed\par
\par
Ob\'ec smluvn\'ed strany souhlas\'ed, \'9ee se \'f8\'edzen\'ed, interpretace a vym\'e1h\'e1n\'ed v\'9aech pr\'e1v a z\'e1vazk\'f9, Va\'9aich i IBM, vznikl\'fdch z nebo n\'ecjak\'fdm zp\'f9sobem souvisej\'edc\'edch s p\'f8edm\'ectem t\'e9to smlouvy, bude \'f8\'eddit pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy zem\'ec, ve kter\'e9 jste z\'edskali licenci k programu. \par
\par
Konvence OSN o smlouv\'e1ch pro mezin\'e1rodn\'ed prodej zbo\'9e\'ed se neaplikuje. \par
\par
Jurisdikce\par
\par
V\'9aechna pr\'e1va a povinnosti vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to smlouvy budou \'f8e\'9aena p\'f8\'edslu\'9an\'fdm soudem zem\'ec, ve kter\'e9 jste z\'edskali licenci k programu. \par
\par
\'c8\'e1st 2 - Ustanoven\'ed specifick\'e1 pro jednotliv\'e9 st\'e1ty\par
\par
Neaplikuj\'ed se \'9e\'e1dn\'e1 ustanoven\'ed specifick\'e1 pro jednotliv\'e9 st\'e1ty. \par
\par
Z125-3301-12 (11/2002)\par
\par
\par
\f0LICEN\f1\'c8N\'cd INFORMACE\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy jsou licencov\'e1ny na z\'e1klad\'ec uveden\'fdch podm\'ednek, kter\'e9 plat\'ed nav\'edc k podm\'ednk\'e1m Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro programy.\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
\'c8\'edslo Programu: Tool\par
\par
Pr\'e1va k omezen\'e9mu u\'9e\'edv\'e1n\'ed Jin\'fdch program\'f9 IBM\par
\par
V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee jste zakoupili tento Program jako sou\'e8\'e1st jin\'e9ho Programu IBM ("Z\'e1kladn\'ed program"), kter\'fd za\'f8azuje tento Program do skupiny "Jin\'fdch program\'f9 IBM", byl V\'e1m tento Program dod\'e1n pouze pro podporu Z\'e1kladn\'edho programu a Va\'9ae pr\'e1va k u\'9e\'edv\'e1n\'ed tohoto Programu jsou omezena licenc\'ed na Z\'e1kladn\'ed program. Pokud chcete zakoupit samostatnou licenci na tento Program neomezenou licen\'e8n\'edmi podm\'ednkami Z\'e1kladn\'edho programu, obra\'9dte se na obchodn\'edho z\'e1stupce IBM.\par
\par
Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky\par
\par
Podm\'ednky tohoto odstavce se neaplikuj\'ed v m\'ed\'f8e, v n\'ed\'9e jsou pova\'9eov\'e1na za neplatn\'e1 nebo nevymahateln\'e1 na z\'e1klad\'ec pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9, jimi\'9e se \'f8\'edd\'ed tato licence. Komponenty uveden\'e9 n\'ed\'9ee jsou "Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky". Bez ohledu na jak\'e9koliv podm\'ednky v t\'e9to Smlouv\'ec nebo v jak\'e9koliv jin\'e9 smlouv\'ec, kterou m\'f9\'9eete m\'edt uzav\'f8enu s IBM:\par
(a) t\'f8et\'ed strany - dodavatel\'e9 t\'ecchto Komponent vyjmut\'fdch ze z\'e1ruky ("Dodavatel\'e9") dod\'e1vaj\'ed komponenty BEZ Z\'c1RUK JAK\'c9HOKOLIV DRUHU a tito Dodavatel\'e9 VYLU\'c8UJ\'cd VE\'8aKER\'c9 Z\'c1RUKY A PODM\'cdNKY VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc A VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd V\'c8ETN\'cc - A TO ZEJM\'c9NA - Z\'c1RUKY VLASTNICK\'c9HO N\'c1ROKU, Z\'c1RUKY NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO UR\'c8IT\'dd \'da\'c8EL, POKUD JDE O KOMPONENTY VYJMUT\'c9 ZE Z\'c1RUKY;\par
(b) Dodavatel\'e9 v \'9e\'e1dn\'e9m p\'f8\'edpad\'ec nenesou odpov\'ecdnost za \'9e\'e1dn\'e9 p\'f8\'edm\'e9, nep\'f8\'edm\'e9, nahodil\'e9, zvl\'e1\'9atn\'ed a exempl\'e1rn\'ed \'9akody ani za \'9akody spojen\'e9 s trestn\'fdm \'e8inem nebo za n\'e1sledn\'e9 \'9akody v\'e8etn\'ec - a to zejm\'e9na - ztr\'e1ty dat, ztr\'e1ty \'faspor, u\'9al\'e9ho zisku, v souvislosti s Komponentami vyjmut\'fdmi ze z\'e1ruky; a\par
(c) IBM a Dodavatel\'e9 nenesou ve vztahu k V\'e1m odpov\'ecdnost, ani V\'e1s nebudou h\'e1jit a neod\'9akodn\'ed V\'e1s v souvislosti s \'9e\'e1dn\'fdmi n\'e1roky na n\'e1hradu \'9akody vztahuj\'edc\'edmi se ke Komponent\'e1m vyjmut\'fdm ze z\'e1ruky.\par
\par
Bez ohledu na tato vylou\'e8en\'ed se z\'e1ruka a odpov\'ecdnost IBM za Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky \'f8\'edd\'ed na \'fazem\'ed N\'ecmecka a Rakouska pouze p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi podm\'ednkami platn\'fdmi pro N\'ecmecko a Rakousko v licen\'e8n\'edch smlouv\'e1ch IBM.\par
\par
Pozn\'e1mky a d\'f9le\'9eit\'e9 informace, kter\'e9 je V\'e1m IBM povinna poskytnout s ohledem na Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky, v\'e8etn\'ec pokyn\'f9 pro z\'edsk\'e1n\'ed zdrojov\'e9ho k\'f3du pro ur\'e8it\'e9 Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky, jsou k dispozici v souboru(ech) NOTICES p\'f8ipojen\'e9m(\'fdch) k Programu.\par
\par
Na Va\'9ae u\'9e\'edv\'e1n\'ed Komponent vyjmut\'fdch ze z\'e1ruky se vztahuj\'ed podm\'ednky Smlouvy, a nikoli podm\'ednky uveden\'e9 v souboru(ech) NOTICES. Podm\'ednky uveden\'e9 ve smlouv\'ec IBM poch\'e1zej\'ed od IBM, a nikoli od jin\'e9 strany. Budouc\'ed aktualizace Programu nebo sady oprav k Programu mohou obsahovat dodate\'e8n\'e9 Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky. Takov\'e9 dodate\'e8n\'e9 Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky a souvisej\'edc\'ed pozn\'e1mky a informace, pokud existuj\'ed, budou uvedeny v jin\'e9m souboru NOTICES, kter\'fd bude p\'f8ipojen k aktualizaci nebo sad\'ec oprav k Programu.\par
\par
N\'ed\'9ee jsou uvedeny Komponenty vyjmut\'e9 ze z\'e1ruky:\par
GSKit V8\par
\par
Informace o redistribuci\par
\par
Jestli\'9ee jste vyvinuli aplikaci, kter\'e1 je z\'e1visl\'e1 na souborech nebo modulech uveden\'fdch n\'ed\'9ee nebo um\'edst\'ecn\'fdch v adres\'e1\'f8i uveden\'e9m n\'ed\'9ee, sm\'edte tyto soubory nebo moduly ("Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky") distribuovat v souladu s n\'e1sleduj\'edc\'edmi podm\'ednkami:\par
1) Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky mohou b\'fdt v\'fdhradn\'ec ve form\'ec objektov\'e9ho k\'f3du a mus\'ed spl\'f2ovat v\'9aechny pokyny, instrukce a specifikace uveden\'e9 v dokumentaci p\'f8ipojen\'e9 k Programu. Jestli\'9ee dokumentace k Programu v\'fdslovn\'ec povoluje, abyste prov\'e1d\'ecli modifikace Redistribuovateln\'fdch polo\'9eek, mus\'ed tyto modifikace spl\'f2ovat v\'9aechny pokyny, instrukce a specifikace uveden\'e9 v dokumentaci p\'f8ipojen\'e9 k Programu. P\'f8\'edpadn\'e9 modifikace jsou uvedeny v definici Redistribuovateln\'fdch polo\'9eek.\par
2) Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky mus\'edte distribuovat v\'fdhradn\'ec jako sou\'e8\'e1st Va\'9a\'ed aplikace vyvinut\'e9 s vyu\'9eit\'edm Programu a v\'fdhradn\'ec na podporu Va\'9aich z\'e1kazn\'edk\'f9 v souvislosti s jejich u\'9e\'edv\'e1n\'edm Va\'9a\'ed aplikace.\par
3) Poskytnete IBM, jej\'edm dodavatel\'f9m nebo distributor\'f9m n\'e1hradu \'9akody uplat\'f2ovanou v\'f9\'e8i nim jakoukoliv t\'f8et\'ed stranou v souvislosti s u\'9e\'edv\'e1n\'edm nebo distribuc\'ed Va\'9a\'ed aplikace.\par
4) Nejste opr\'e1vn\'ecni u\'9e\'edvat stejn\'fd n\'e1zev cesty jako Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky ani nejste opr\'e1vn\'ecni odstra\'f2ovat jak\'e9koliv copyrightov\'e9 v\'fdhrady nebo soubory s pozn\'e1mkami obsa\'9een\'e9 v Redistribuovateln\'fdch polo\'9ek\'e1ch.\par
5) Nejste opr\'e1vn\'ecni pou\'9e\'edvat jm\'e9na nebo ochrann\'e9 zn\'e1mky IBM nebo jej\'edch dodavatel\'f9 \'e8i distributor\'f9 ve spojen\'ed s marketingov\'fdmi akcemi pro Va\'9ae aplikace bez p\'f8edchoz\'edho p\'edsemn\'e9ho souhlasu IBM nebo tohoto dodavatele \'e8i distributora.\par
6) IBM, jej\'ed dodavatel\'e9 a distributo\'f8i poskytuj\'ed Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky a souvisej\'edc\'ed dokumentaci "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICK\'c9HO N\'c1ROKU, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL; NESETE VE\'8aKER\'c9 RIZIKO VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z U\'8e\'cdV\'c1N\'cd \'c8I PROVOZOV\'c1N\'cd REDISTRIBUOVATELN\'ddCH POLO\'8eEK. IBM V \'8e\'c1DN\'c9M P\'d8\'cdPAD\'cc NEPONESE ODPOV\'ccDNOST ZA \'8e\'c1DN\'c9 P\'d8\'cdM\'c9, NEP\'d8\'cdM\'c9 NEBO NAHODIL\'c9 \'8aKODY, U\'8aL\'c9 ZISKY, ZTR\'c1TY \'daSPOR NEBO N\'c1SLEDN\'c9 HOSPOD\'c1\'d8SK\'c9 \'8aKODY, A TO ANI V P\'d8\'cdPAD\'cc, \'8eE IBM NEBO JEJ\'cd OPR\'c1VN\'ccN\'dd DODAVATEL \'c8I DISTRIBUTOR BYLI O MO\'8eNOSTI VZNIKU TAKOV\'ddCH \'8aKOD V SOUVISLOSTI S REDISTRIBUOVATELN\'ddMI POLO\'8eKAMI NEBO S TECHNICKOU PODPOROU, POKUD JE POSKYTOV\'c1NA, INFORMOV\'c1NI.\par
7) Nesete odpov\'ecdnost za ve\'9akerou technickou pomoc pro Va\'9ai aplikaci a modifikace Redistribuovateln\'fdch polo\'9eek.\par
8) Ve Va\'9a\'ed licen\'e8n\'ed smlouv\'ec s koncov\'fdmi u\'9eivateli jste povinni upozornit koncov\'e9ho u\'9eivatele na to, \'9ee tyto Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky nebo jejich modifikace nesm\'ed b\'fdt 1) u\'9e\'edv\'e1ny k \'9e\'e1dn\'e9mu jin\'e9mu \'fa\'e8elu ne\'9e k aktivaci Va\'9a\'ed aplikace, 2) kop\'edrov\'e1ny (leda\'9ee se jedn\'e1 o kop\'edrov\'e1n\'ed pro \'fa\'e8ely z\'e1lohov\'e1n\'ed), 3) d\'e1le distribuov\'e1ny bez Va\'9a\'ed aplikace nebo 4) zp\'ectn\'ec p\'f8ekl\'e1d\'e1ny, zp\'ectn\'ec kompilov\'e1ny nebo jinak p\'f8ekl\'e1d\'e1ny.\par
9) Zavazujete se, \'9ee ozna\'e8\'edte Va\'9ai aplikaci obsahuj\'edc\'ed Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky takto:\par
"Obsahuje licencovan\'e9 materi\'e1ly IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
S Programy jsou licencov\'e1ny n\'e1sleduj\'edc\'ed Redistribuovateln\'e9 polo\'9eky:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Ur\'e8en\'e9 opera\'e8n\'ed prost\'f8ed\'ed\par
\par
Specifikace Programu a informace o ur\'e8en\'e9m opera\'e8n\'edm prost\'f8ed\'ed jsou k dispozici v dokumentaci p\'f8ipojen\'e9 k Programu, je-li dostupn\'e1, v souboru Readme nebo ve form\'ec jin\'fdch informac\'ed zve\'f8ejn\'ecn\'fdch spole\'e8nost\'ed IBM, jako je nap\'f8\'edklad oznamovac\'ed let\'e1k. Berete na v\'ecdom\'ed, \'9ee tato dokumentace a dal\'9a\'ed informace t\'fdkaj\'edc\'ed se Programu mohou b\'fdt uvedeny pouze v angli\'e8tin\'ec.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 