{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciels IBM\par
\par
Chapitre 1 - Dispositions G\'e9n\'e9rales\par
\par
LE TELECHARGEMENT, L'INSTALLATION, LA COPIE, L'ACCES OU L'UTILISATION DU LOGICIEL SERA CONSIDERE COMME UNE ACCEPTATION DE VOTRE PART DES DISPOSITIONS DU PRESENT CONTRAT. SI VOUS ACCEPTEZ CES DISPOSITIONS POUR LE COMPTE D'UNE AUTRE PERSONNE, D'UNE SOCIETE OU D'UNE AUTRE PERSONNE MORALE, VOUS CERTIFIEZ AVOIR QUALITE POUR ENGAGER CETTE PERSONNE, SOCIETE OU PERSONNE MORALE A RESPECTER CES DISPOSITIONS. SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS CES DISPOSITIONS, \par
\par
- NE TELECHARGEZ PAS, N'INSTALLEZ PAS, NE COPIEZ PAS, N'ACCEDEZ PAS ET N'UTILISEZ PAS LE LOGICIEL ; ET \par
\par
 - DEMANDEZ A ETRE REMBOURSE DE LA SOMME QUE VOUS AVEZ PAYEE A LA PERSONNE AUPRES DE LAQUELLE VOUS AVEZ ACQUIS LE LOGICIEL, EN LUI RETOURNANT, SANS DELAI, LE LOGICIEL ET L'AUTORISATION D'UTILISATION DU LOGICIEL. SI VOUS AVEZ TELECHARGE LE LOGICIEL, PRENEZ CONTACT AVEC LA PERSONNE AUPRES DE LAQUELLE VOUS L'AVEZ ACQUIS.\par
\par
"IBM" d\'e9signe la compagnie "International Business Machines Corporation" ou l'une de ses filiales.\par
\par
"Informations sur la Licence" ("LI") d\'e9signe un document qui fournit des informations sp\'e9cifiques \'e0 un Logiciel donn\'e9. Les Informations sur la Licence sont disponibles \'e0 l'adresse suivante : http://www.ibm.com/software/sla/. Elles peuvent aussi se trouver dans un fichier livr\'e9 avec le Logiciel et accessible par une commande syst\'e8me ou dans une brochure livr\'e9e avec le Logiciel.\par
\par
"Logiciel" d\'e9signe les \'e9l\'e9ments suivants, y compris l'original et toutes les copies partielles ou totales de chaque \'e9l\'e9ment : 1) instructions et donn\'e9es lisibles par machine ; 2) modules ; 3) informations audio et/ou visuelles (par exemple, des images, des textes, des enregistrements ou des dessins) ; 4) \'e9l\'e9ments sous licence associ\'e9s ; et 5) des cl\'e9s, des documents relatifs \'e0 l'utilisation de la licence et de la documentation.\par
\par
L'"Autorisation d'Utilisation du Logiciel" ("PoE") constitue la preuve que Vous avez le droit d'utiliser le Logiciel \'e0 un niveau donn\'e9. Ce niveau peut \'eatre mesur\'e9, par exemple, par le nombre de processeurs ou d'utilisateurs. Ce PoE prouve \'e9galement Votre \'e9ligibilit\'e9 aux services pr\'e9vus par la garantie, aux prix applicables \'e0 d'\'e9ventuelles mises \'e0 niveau ult\'e9rieures du Logiciel et \'e0 d'\'e9ventuelles offres sp\'e9ciales ou promotionnelles. Si IBM ne Vous fournit pas une Autorisation d'Utilisation du Logiciel, IBM peut cependant accepter l'original de la facture dont Vous vous \'eates acquitt\'e9 ou toute autre preuve d'achat \'e9manant de la personne (IBM ou l'un de ses revendeurs) aupr\'e8s de laquelle vous avez acquis le Logiciel, sous r\'e9serve que ce document indique le nom du Logiciel et le niveau d'utilisation acquis. \par
\par
"Vous" et "Votre" font r\'e9f\'e9rence \'e0 un individu ou \'e0 une personne morale.\par
\par
Ce Contrat est constitu\'e9 du pr\'e9sent document qui comprend un premier chapitre intitul\'e9 "Chapitre 1 - Dispositions G\'e9n\'e9rales" et un second chapitre intitul\'e9 "Chapitre 2 - Dispositions Nationales Particuli\'e8res", du document intitul\'e9 Informations sur la Licence et de l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel. Le Contrat exprime l'int\'e9gralit\'e9 de l'accord intervenu entre Vous et IBM en ce qui concerne l'utilisation du Logiciel. Il pr\'e9vaut sur tout autre accord ou communication ant\'e9rieur, oral ou \'e9crit, intervenu entre les parties, concernant Votre utilisation du Logiciel. Les dispositions du second chapitre et du document Informations sur la Licence peuvent remplacer ou modifier celles du premier chapitre. En cas de contradiction entre les dispositions du pr\'e9sent Contrat et celles du Contrat International Passport Advantage IBM, les dispositions du Contrat International Passport Advantage IBM pr\'e9valent.\par
\par
1. Autorisation d'Utilisation\par
\par
Licence\par
\par
Le Logiciel est la propri\'e9t\'e9 d'IBM ou d'un fournisseur d'IBM et est prot\'e9g\'e9 par les droits d'auteur. Le Logiciel est conc\'e9d\'e9 sous licence et non vendu.\par
\par
IBM Vous conc\'e8de une licence d'utilisation du Logiciel non exclusive, dans la mesure o\'f9 vous avez acquis le Logiciel en toute l\'e9galit\'e9.\par
\par
Vous avez le droit 1) d'utiliser le Logiciel dans les limites d'utilisation indiqu\'e9es dans l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel et 2) d'effectuer et installer des copies du Logiciel, dont une copie de sauvegarde, pour permettre une telle utilisation. Les dispositions de la pr\'e9sente licence s'appliquent \'e0 toutes les copies que Vous effectuez. Vous devez reproduire toutes les mentions relatives aux droits d'auteur et toute autre mention de propri\'e9t\'e9 sur chaque copie, totale ou partielle, du Logiciel.\par
\par
Si Vous avez acquis le Logiciel sous forme de mise \'e0 jour, apr\'e8s avoir install\'e9 celle-ci, Vous ne pouvez plus utiliser le Logiciel \'e0 partir duquel cette mise \'e0 jour a \'e9t\'e9 effectu\'e9e, ni le transf\'e9rer \'e0 une autre partie.\par
\par
Vous vous engagez \'e0 ce que toute personne utilisant le Logiciel (que ce soit au travers de son r\'e9seau priv\'e9 ou d'un r\'e9seau public) ne le fasse que pour Votre usage dans la limite des droits conc\'e9d\'e9s et conform\'e9ment aux dispositions de ce Contrat.\par
\par
Cette licence ne Vous autorise pas \'e0 1) utiliser, copier, modifier ou distribuer le Logiciel, sauf indication contraire dans le pr\'e9sent Contrat ; 2) d\'e9sassembler, d\'e9compiler ou traduire de quelque fa\'e7on que ce soit le Logiciel, \'e0 moins d'y \'eatre autoris\'e9 par une disposition l\'e9gale d'ordre public ; 3) conc\'e9der des sous-licences ou donner le Logiciel en location sous quelque forme que ce soit.\par
\par
IBM peut r\'e9silier la licence qui Vous a \'e9t\'e9 conc\'e9d\'e9e si Vous ne respectez pas les dispositions du pr\'e9sent Contrat. Dans ce cas, Vous devrez d\'e9truire tous les exemplaires du Logiciel et l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel.\par
\par
Garantie "satisfait ou rembours\'e9"\par
\par
Si pour une raison quelconque, Vous n'\'e9tiez pas satisfait du Logiciel et que Vous \'eates le d\'e9tenteur initial de la licence, Vous pouvez obtenir le remboursement du montant que Vous avez pay\'e9 pour ce Logiciel, si, dans les 30 jours suivant la date de la facture qui vous est envoy\'e9e, Vous retournez le Logiciel et son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \'e0 la personne aupr\'e8s de laquelle Vous avez acquis ce Logiciel. Si Vous aviez t\'e9l\'e9charg\'e9 le Logiciel, Vous pouvez prendre contact avec la personne aupr\'e8s de laquelle Vous l'avez acquis pour savoir comment en obtenir le remboursement.\par
\par
Cession du Logiciel\par
\par
Vous pouvez c\'e9der un Logiciel ainsi que Vos droits et obligations au titre de la licence \'e0 un tiers uniquement si celui-ci accepte de respecter les dispositions du pr\'e9sent Contrat. Lorsque Vous c\'e9dez le Logiciel \'e0 ce tiers, Vous devez \'e9galement lui remettre un exemplaire du pr\'e9sent Contrat et notamment l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel concern\'e9. Une fois c\'e9d\'e9, Vous ne pouvez plus utiliser le Logiciel.\par
\par
2. Redevances\par
\par
Le montant d\'fb pour une licence de logiciel est une redevance unique. \par
\par
Les redevances uniques sont fonction du niveau d'utilisation acquis, tel que pr\'e9cis\'e9 dans l'Autorisation d'Utilisation du Logiciel. Sauf indication contraire dans le pr\'e9sent Contrat, IBM n'accordera aucun cr\'e9dit ou remboursement concernant les redevances d\'e9j\'e0 exigibles ou pay\'e9es.\par
\par
Si Vous souhaitez augmenter le niveau d'utilisation, Vous devez en informer IBM ou la personne aupr\'e8s de laquelle Vous avez acquis le Logiciel et Vous acquitter de toute redevance applicable. \par
\par
Si une autorit\'e9 quelconque impose un droit, une taxe, un imp\'f4t ou une redevance (\'e0 l'exclusion de ceux bas\'e9s sur le revenu net d'IBM) sur le Logiciel fourni par IBM dans le cadre du pr\'e9sent Contrat, Vous vous engagez \'e0 Vous en acquitter aux conditions d\'e9finies par IBM ou \'e0 fournir le certificat d'exon\'e9ration appropri\'e9. Toute taxe relative au bien mobilier pour le Logiciel Vous incombe \'e0 partir de la date \'e0 laquelle Vous l'avez acquis.\par
\par
3. Limitation de garantie\par
\par
Le Logiciel est garanti par IBM comme conforme \'e0 ses sp\'e9cifications lorsqu'il est utilis\'e9 dans l'environnement op\'e9rationnel sp\'e9cifi\'e9. La garantie s'applique uniquement \'e0 la partie non modifi\'e9e du Logiciel. IBM ne garantit pas que l'utilisation du Logiciel sera ininterrompue ou exempte d'erreurs, ni que tous les d\'e9fauts seront corrig\'e9s. Vous \'eates responsable des r\'e9sultats obtenus dans le cadre de l'utilisation du Logiciel. \par
\par
Vous avez la possibilit\'e9 d'acc\'e9der aux bases de donn\'e9es IBM contenant des informations sur les d\'e9fauts identifi\'e9s du Logiciel, les proc\'e9d\'e9s de correction, de neutralisation ou de contournement de ceux-ci, sans frais suppl\'e9mentaire. Pour plus d'informations, veuillez consulter le Guide du Support Logiciel IBM (IBM Software Support Guide) \'e0 l'adresse http://www.ibm.com/software/support. IBM laissera ces informations \'e0 disposition pendant une dur\'e9e d'au moins un an suivant l'acquisition du Logiciel par le d\'e9tenteur initial de la licence ("P\'e9riode de Garantie").\par
\par
Si le Logiciel ne fonctionne pas comme garanti pendant la P\'e9riode de Garantie et que l'incident ne peut \'eatre r\'e9solu \'e0 partir des informations disponibles dans ses bases de donn\'e9es, Vous pouvez rendre le Logiciel et son Autorisation d'Utilisation du Logiciel \'e0 la personne (IBM ou son revendeur) aupr\'e8s de laquelle Vous avez acquis le Logiciel afin d'obtenir le remboursement du montant que vous avez pay\'e9. Si Vous aviez t\'e9l\'e9charg\'e9 le Logiciel, Vous pouvez prendre contact avec la personne aupr\'e8s de laquelle Vous l'avez acquis pour savoir comment en obtenir le remboursement. \par
\par
CES GARANTIES SONT LES SEULES GARANTIES AUXQUELLES VOUS POUVEZ PRETENDRE. ELLES REMPLACENT TOUTES AUTRES GARANTIES OU CONDITIONS, EXPLICITES OU IMPLICITES, Y COMPRIS, ET DE FA\'c7ON NON LIMITATIVE, TOUTE GARANTIE OU CONDITION IMPLICITE D'APTITUDE A L'EXECUTION D'UN TRAVAIL DONNE. CERTAINS ETATS OU LEGISLATIONS N'AUTORISENT PAS L'EXCLUSION DES GARANTIES EXPLICITES OU IMPLICITES, AUQUEL CAS, L'EXCLUSION OU LA LIMITATION CI-DESSUS NE VOUS SERA PAS APPLICABLE ET LA DUREE DE CES GARANTIES SERA ALORS LIMITEE A LA PERIODE DE GARANTIE. PASSEE CETTE PERIODE, AUCUNE GARANTIE NE S'APPLIQUERA. CERTAINS ETATS OU LEGISLATIONS N'AUTORISENT PAS LES LIMITATIONS DE DUREE DES GARANTIES IMPLICITES, AUQUEL CAS, L'EXCLUSION OU LA LIMITATION CI-DESSUS NE VOUS SERA PAS APPLICABLE.\par
\par
CES GARANTIES VOUS CONFERENT DES DROITS SPECIFIQUES, ET IL EST POSSIBLE QUE VOUS DETENIEZ D'AUTRES DROITS, DONT LA NATURE VARIE SELON LA LEGISLATION QUI VOUS EST APPLICABLE.\par
\par
4. Limitation de responsabilit\'e9\par
\par
Des circonstances peuvent survenir vous donnant le droit, en raison d'un manquement de la part d'IBM ou d'une autre forme de responsabilit\'e9, de r\'e9clamer des dommages-int\'e9r\'eats \'e0 IBM. Dans ce cas, quel que soit le fondement de l'action que Vous pourriez engager contre IBM (notamment pour violation d'une condition essentielle de ce Contrat, n\'e9gligence, tromperie ou autre faute contractuelle), la responsabilit\'e9 d'IBM sera limit\'e9e 1) au montant des dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) et des dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, et 2) au montant de tout autre dommage direct et r\'e9el plafonn\'e9 au montant de la redevance pay\'e9 pour le Logiciel \'e0 l'origine de la r\'e9clamation.\par
\par
Cette limitation de responsabilit\'e9 s'applique \'e9galement aux d\'e9veloppeurs et fournisseurs d'un Logiciel d'IBM. C'est le maximum pour lequel IBM, ses d\'e9veloppeurs et ses fournisseurs sont collectivement responsables.\par
\par
IBM, SES DEVELOPPEURS OU FOURNISSEURS NE PEUVENT EN AUCUN CAS ETRE TENUS RESPONSABLES DES DOMMAGES SUIVANTS, ET CE, MEME S'ILS ONT ETE INFORMES DE LEUR POSSIBLE SURVENANCE : \par
\par
1. PERTE OU DETERIORATION DE VOS DONNEES ; PREJUDICES MORAUX, ACCESSOIRES OU INDIRECTS ; OU\par
\par
2. PREJUDICES MORAUX, ACCESSOIRES OU INDIRECTS ; OU\par
\par
3. PERTE DE BENEFICE, D'ACTIVITE COMMERCIALE, DE REVENU, DE CLIENTELE, OU D'ECONOMIES ESCOMPTEES \par
\par
CERTAINES LEGISLATIONS N'AUTORISENT PAS LA LIMITATION OU L'EXCLUSION DE PREJUDICES ACCESSOIRES OU INDIRECTS, AUQUEL CAS L'EXCLUSION OU LA LIMITATION QUI PRECEDE NE VOUS SERA PAS APPLICABLE.\par
\par
5. Autres dispositions\par
\par
1. Le pr\'e9sent Contrat ne porte atteinte \'e0 aucune des dispositions d'ordre public relatives aux droits des consommateurs.\par
\par
2. Si l'une quelconque des dispositions du pr\'e9sent Contrat est consid\'e9r\'e9e comme nulle ou inapplicable, elle n'entra\'eenera pas la nullit\'e9 des autres dispositions.\par
\par
3. Vous acceptez de vous conformer \'e0 toutes les lois et r\'e9glementations applicables en mati\'e8re d'exportation et d'importation.\par
\par
4. Vous acceptez par le pr\'e9sent Contrat qu'IBM enregistre et utilise les coordonn\'e9es de Vos contacts, comprenant leurs noms, num\'e9ros de t\'e9l\'e9phone, et adresses \'e9lectroniques, quel que soit le lieu o\'f9 ils exercent leurs activit\'e9s. Ces informations seront trait\'e9es et utilis\'e9es dans le cadre de nos relations commerciales et pourront \'eatre communiqu\'e9es \'e0 des sous-traitants, des revendeurs et des cessionnaires d'IBM \'e0 des fins compatibles avec leurs activit\'e9s commerciales, y compris celle de communiquer avec Vous (par exemple, pour traiter des commandes, pour r\'e9aliser des op\'e9rations promotionnelles et pour effectuer des \'e9tudes de march\'e9).\par
\par
5. Ni Vous-m\'eame, ni IBM ne pourra intenter une action contre l'autre plus de deux ans apr\'e8s l'apparition de son fait g\'e9n\'e9rateur, sauf disposition l\'e9gale contraire d'ordre public.\par
\par
6. Ni Vous-m\'eame, ni IBM ne sera responsable d'un manquement \'e0 ses obligations si un tel manquement r\'e9sulte d'un cas de force majeure.\par
\par
7. Ce Contrat ne cr\'e9e aucun droit ni int\'e9r\'eat pour agir \'e0 tout tiers et IBM n'est  responsable d'aucune r\'e9clamation d'un tiers contre Vous sauf,  tel qu'il est pr\'e9vu dans  l'article "Limitation de responsabilit\'e9" ci-dessus, au titre de dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, pour lesquels IBM est l\'e9galement responsable.\par
\par
6. Droit applicable, juridiction comp\'e9tente et arbitrage\par
\par
Droit applicable\par
\par
Les parties (Vous et IBM) sont d'accord pour que soient appliqu\'e9es les lois du pays o\'f9 Vous avez acquis la licence de Logiciel pour r\'e9gir, interpr\'e9ter et faire respecter leurs droits, devoirs et obligations d\'e9coulant, directement ou indirectement, de l'objet du pr\'e9sent Contrat, sans donner effet aux principes de conflit de lois.\par
\par
La Convention des Nations Unies sur les contrats r\'e9gissant le Commerce International de Biens ne s'applique pas.\par
\par
Juridiction comp\'e9tente\par
\par
Tous les droits, devoirs et obligations des parties sont soumis aux tribunaux du pays dans lequel vous avez acquis la licence du Logiciel.\par
\par
Chapitre 2 - Dispositions nationales particuli\'e8res\par
\par
AMERIQUE\par
\par
CANADA : Limitation de responsabilit\'e9 (Article 4) : La phrase suivante remplace l'alin\'e9a 1 du premier paragraphe de cet article :\par
\par
1) au montant des dommages corporels (y compris le d\'e9c\'e8s) et des d\'e9g\'e2ts mat\'e9riels aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers caus\'e9s par une n\'e9gligence d'IBM et  \par
\par
Autres dispositions (Article 5) : L'alin\'e9a suivant remplace l'alin\'e9a 7 :\par
\par
7. Ce Contrat ne cr\'e9e aucun droit ni int\'e9r\'eat pour agir \'e0 tout tiers et IBM n'est  responsable d'aucune r\'e9clamation d'un tiers contre Vous sauf, tel qu'il est pr\'e9vu dans l'article "Limitation de responsabilit\'e9" ci-dessus, au titre de dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et d\'e9g\'e2ts mat\'e9riels aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, caus\'e9s par une n\'e9gligence pour laquelle IBM est l\'e9galement responsable.\par
\par
Droit applicable, juridiction comp\'e9tente et arbitrage (Article 6) : La mention "les lois du pays o\'f9 Vous avez acquis la licence de Logiciel" dans la sous-section Droit applicable est remplac\'e9e par la mention suivante : \par
\par
les lois en vigueur dans la Province de l'Ontario\par
\par
EUROPE, MOYEN-ORIENT, AFRIQUE (EMEA)\par
\par
Limitation de garantie (Article 3) : Pour l'Union europ\'e9enne, l'article suivant est ajout\'e9 :\par
\par
Dans l'Union europ\'e9enne, les consommateurs disposent de droits selon la loi nationale en vigueur r\'e9gissant la vente de biens de consommation. Ces droits ne sont pas affect\'e9s par la clause de Limitation de garantie d\'e9finie ci-dessus \'e0 l'article 3 du pr\'e9sent Contrat. La limitation de garantie a une port\'e9e mondiale.\par
\par
Limitation de responsabilit\'e9 (Article 4) : En Suisse, le paragraphe suivant remplace int\'e9gralement les dispositions de cet article :\par
\par
Sauf disposition l\'e9gale imp\'e9rative contraire :\par
\par
1. La responsabilit\'e9 d'IBM, concernant tout dommage et perte pouvant survenir dans le cadre de l'exercice de ses obligations li\'e9es directement ou indirectement au pr\'e9sent Contrat ou r\'e9sultant d'autres causes li\'e9es \'e0 ce Contrat, est limit\'e9e au d\'e9dommagement des seuls dommages et pertes prouv\'e9s et r\'e9sultant  imm\'e9diatement et directement du manquement \'e0 ces obligations (en cas de faute d'IBM) ou d'une telle cause, pour un montant maximum \'e9gal \'e0 la redevance que Vous avez pay\'e9 pour le Logiciel.\par
\par
La limitation sus-mentionn\'e9e ne s'applique pas aux dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, pour lesquels IBM est l\'e9galement responsable.\par
\par
2. IBM ET SES DEVELOPPEURS NE PEUVENT EN AUCUN CAS ETRE TENUS RESPONSABLES DES DOMMAGES SUIVANTS, ET CE, MEME S'ILS ONT ETE INFORMES DE LEUR POSSIBLE SURVENANCE : 1) PERTE OU DETERIORATION DE DONNEES ; 2) DOMMAGES INDIRECTS OU SPECIAUX ; 3) PERTE DE BENEFICES, MEME SI CELLE-CI EST LA CONSEQUENCE IMMEDIATE DE L'EVENEMENT A L'ORIGINE DES DOMMAGES ; ET 4) PREJUDICE COMMERCIAL, PERTE DE CHIFFRE D'AFFAIRES, PERTE DE CLIENTELE OU PERTE D'ECONOMIES ESCOMPTEES. \par
\par
3. Les limitations et exclusions convenues ci-dessus s'appliquent non seulement aux activit\'e9s d'IBM mais \'e9galement \'e0 celles de ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs, et d\'e9finissent le montant maximum pour lequel IBM, ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs sont collectivement responsables.\par
\par
Limitation de responsabilit\'e9 (Article 4) : En France et en Belgique, le paragraphe suivant remplace int\'e9gralement les dispositions de cet article : \par
\par
Sauf disposition l\'e9gale imp\'e9rative contraire :\par
\par
1. La responsabilit\'e9 d'IBM, concernant tout dommage et perte pouvant survenir dans le cadre de l'exercice de ses obligations li\'e9es directement ou indirectement au pr\'e9sent Contrat ou r\'e9sultant d'autres causes li\'e9es \'e0 ce Contrat, est limit\'e9e au d\'e9dommagement des seuls dommages et pertes prouv\'e9s et r\'e9sultant imm\'e9diatement et directement du manquement \'e0 ces obligations (en cas de faute d'IBM) ou d'une telle cause, pour un montant maximum \'e9gal \'e0 la redevance que Vous avez pay\'e9 pour le Logiciel.\par
\par
La limitation sus-mentionn\'e9e ne s'applique pas aux dommages corporels (incluant le d\'e9c\'e8s) et dommages aux biens mat\'e9riels, mobiliers et immobiliers, pour lesquels IBM est l\'e9galement responsable.\par
\par
2. IBM ET SES DEVELOPPEURS NE PEUVENT EN AUCUN CAS ETRE TENUS RESPONSABLES DES DOMMAGES SUIVANTS, ET CE, MEME S'ILS ONT ETE INFORMES DE LEUR POSSIBLE SURVENANCE : 1) PERTE OU DETERIORATION DE DONNEES ; 2) DOMMAGES INDIRECTS OU SPECIAUX ; 3) PERTE DE BENEFICES, MEME SI CELLE-CI EST LA CONSEQUENCE IMMEDIATE DE L'EVENEMENT A L'ORIGINE DES DOMMAGES ; ET 4) PREJUDICE COMMERCIAL, PERTE DE CHIFFRE D'AFFAIRES, PERTE DE CLIENTELE OU PERTE D'ECONOMIES ESCOMPTEES. \par
\par
3. Les limitations et exclusions convenues ci-dessus s'appliquent non seulement aux activit\'e9s d'IBM mais \'e9galement \'e0 celles de ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs, et d\'e9finissent le montant maximum pour lequel IBM, ses fournisseurs et ses d\'e9veloppeurs sont collectivement responsables.\par
\par
Droit applicable, juridiction comp\'e9tente et arbitrage (Article 6)\par
\par
Droit applicable\par
\par
La mention "soient appliqu\'e9es les lois du pays o\'f9 Vous avez acquis la licence de Logiciel" est remplac\'e9e par "soit appliqu\'e9 le droit fran\'e7ais" en Alg\'e9rie, au B\'e9nin, au Burkina Faso, au Cameroun, au Cap-Vert, en R\'e9publique centrafricaine, au Tchad, aux Comores, au Congo, \'e0 Djibouti, en R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, en Guin\'e9e Equatoriale, en Guyane fran\'e7aise, en Polyn\'e9sie fran\'e7aise, au Gabon, en Gambie, en Guin\'e9e, en Guin\'e9e-Bissau, en C\'f4te d'Ivoire, au Liban, \'e0 Madagascar, au Mali, en Mauritanie, sur l'Ile Maurice, sur l'Ile Mayotte, au Maroc, en Nouvelle Cal\'e9donie, au Niger, dans l'Ile de la R\'e9union, au S\'e9n\'e9gal, aux Seychelles, au Togo, en Tunisie, dans les \'eeles Vanuatu, et Wallis & Futuna.\par
\par
Juridiction comp\'e9tente\par
\par
Les exceptions suivantes sont ajout\'e9es \'e0 cet article :\par
\par
1) En Belgique et au Luxembourg, pour tout conflit r\'e9sultant du ou relatif au pr\'e9sent Contrat, \'e0 son interpr\'e9tation ou \'e0 son ex\'e9cution, seules sont comp\'e9tentes la loi et les cours de justice de la capitale du pays o\'f9 se situent Votre si\'e8ge social et/ou Votre bureau commercial ; 2) En France, en Alg\'e9rie, au B\'e9nin, au Burkina Faso, au Cameroun, au Cap-Vert, en  R\'e9publique centrafricaine, au Tchad, aux Comores, au Congo, \'e0 Djibouti, en R\'e9publique d\'e9mocratique du Congo, en Guin\'e9e Equatoriale, en Guyane fran\'e7aise, en Polyn\'e9sie fran\'e7aise, au Gabon, en Gambie, en Guin\'e9e, en Guin\'e9e-Bissau, en C\'f4te d'Ivoire, au Liban, \'e0 Madagascar, au Mali, en Mauritanie, dans l'Ile Maurice, dans l'Ile Mayotte, au Maroc, en Nouvelle Cal\'e9donie, au Niger, dans l'Ile de la R\'e9union, au S\'e9n\'e9gal, aux Seychelles, au Togo, en Tunisie, dans les \'eeles Vanuatu, et Wallis & Futuna , tout conflit r\'e9sultant du ou relatif \'e0 ce Contrat, \'e0 sa violation ou \'e0 son ex\'e9cution sera exclusivement r\'e9gl\'e9 par le Tribunal de Commerce de Paris, nonobstant pluralit\'e9 de d\'e9fendeurs ou appel en garantie ; cette attribution de comp\'e9tence s'applique \'e9galement pour les proc\'e9dures d'urgence et les proc\'e9dures conservatoires.\par
\par
SUISSE : Autres dispositions (Article 5) : La phrase suivante est ajout\'e9e \'e0 l'alin\'e9a 4 :\par
\par
Dans le cadre de cette clause, les donn\'e9es relatives aux contacts comporteront \'e9galement des informations Vous concernant en tant que personne morale, par exemple donn\'e9es sur Votre chiffre d'affaires ou autres donn\'e9es commerciales.\par
\par
Z125-3301-12 (11/2002)\par
\par
\par
INFORMATIONS SUR LA LICENCE\par
\par
Les dispositions suivantes s'ajoutent \'e0 celles contenues dans le document Conditions Internationales d'Utilisation de Logiciel (IPLA), pour l'utilisation des Logiciels indiqu\'e9s ci-dessous.\par
\par
Nom du Logiciel : IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
R\'e9f\'e9rence du Logiciel : Tool\par
\par
Droits d'utilisation restreinte des Autres Logiciels IBM\par
\par
Si Vous avez acquis une licence de ce Logiciel dans le cadre d'un autre Logiciel IBM (le "Logiciel Principal") qui r\'e9pertorie ce Logiciel dans la section "Autres Logiciels IBM", Vous avez re\'e7u ce Logiciel uniquement en support du Logiciel Principal et Vos droits d'utilisation de ce Logiciel sont limit\'e9s par la licence du Logiciel Principal. Veuillez prendre contact avec Votre ing\'e9nieur commercial IBM si Vous souhaitez acqu\'e9rir une licence distincte de ce Logiciel non limit\'e9e par les dispositions de licence du Logiciel Principal.\par
\par
Composants Exclus\par
\par
Les dispositions du pr\'e9sent paragraphe s'appliquent, sauf si elles sont consid\'e9r\'e9es comme non valables ou inapplicables dans le cadre de la loi en vigueur r\'e9gissant la pr\'e9sente licence. Les composants r\'e9pertori\'e9s ci-dessous sont des "Composants Exclus". Sauf disposition contraire \'e9nonc\'e9e dans le Contrat ou dans tout autre contrat conclu entre Vous et IBM :\par
(a) les fournisseurs tiers des Composants Exclus (les "Fournisseurs") fournissent ces composants SANS AUCUNE GARANTIE D'AUCUNE SORTE et ces Fournisseurs NE FOURNISSENT AUCUNE GARANTIE EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET DE FA\'c7ON NON LIMITATIVE, EN MATI\'c8RE DE DROIT DE PROPRI\'c9T\'c9, AUCUNE GARANTIE DE NON-CONTREFA\'c7ON OU DE NON-INTERF\'c9RENCE, ET AUCUNE GARANTIE OU CONDITION IMPLICITE D'APTITUDE \'c0 L'EX\'c9CUTION D'UN TRAVAIL DONN\'c9 EN CE QUI CONCERNE LES COMPOSANTS EXCLUS ;\par
(b) les Fournisseurs ne pourront en aucun cas \'eatre tenus responsables pour toute demande d'indemnisation ou pour tout dommage direct et indirect, accessoire, particulier, \'e0 titre d'exemple, \'e0 caract\'e8re r\'e9pressif (notamment perte de b\'e9n\'e9fices, de revenus, d'\'e9conomies escompt\'e9es, d'activit\'e9 commerciale) ou tout autre dommage li\'e9 aux Composants Exclus ; et\par
(c) IBM et les Fournisseurs ne pourront \'eatre tenus responsables envers Vous ni ne Vous indemniseront pour toute r\'e9clamation relative aux Composants Exclus.\par
\par
Nonobstant ces exclusions, en Allemagne et en Autriche, la garantie et la responsabilit\'e9 d'IBM en ce qui concerne les Composants Exclus sont r\'e9gies uniquement par les dispositions respectives applicables \'e0 l'Allemagne et \'e0 l'Autriche dans les contrats de licence IBM.\par
\par
Les notifications et les informations importantes qu'IBM est tenue de Vous communiquer concernant les Composants Exclus, y compris les instructions relatives \'e0 l'obtention du Code Source de certains Composants Exclus, figurent dans le fichier NOTICES joint au Logiciel.\par
\par
Votre utilisation des Composants Exclus est r\'e9gie par les dispositions du Contrat et non par celles du fichier NOTICES. Les dispositions contenues dans le Contrat sont pr\'e9sent\'e9es par IBM et par aucune autre partie. Les mises \'e0 jour ou correctifs ult\'e9rieurs du Logiciel pourront contenir des Composants Exclus suppl\'e9mentaires. Ces Composants Exclus suppl\'e9mentaires, ainsi que les notifications et les informations y aff\'e9rent, le cas \'e9ch\'e9ant, seront r\'e9pertori\'e9s dans un autre fichier NOTICES joint \'e0 la mise \'e0 jour ou au correctif du Logiciel.\par
\par
Les composants exclus sont les suivants :\par
GSKit V8\par
\par
Renseignements sur la redistribution\par
\par
Si Vous avez d\'e9velopp\'e9 une application d\'e9pendant des fichiers ou des modules r\'e9pertori\'e9s ci-apr\'e8s ou situ\'e9s dans le r\'e9pertoire indiqu\'e9 ci-apr\'e8s, Vous \'eates autoris\'e9 \'e0 distribuer lesdits fichiers ou modules (les "\'c9l\'e9ments Redistribuables"), conform\'e9ment aux dispositions suivantes :\par
1) Les \'c9l\'e9ments Redistribuables doivent \'eatre sous forme de code objet uniquement et doivent \'eatre conformes \'e0 l'ensemble des instructions, directives et sp\'e9cifications contenues dans la documentation du Logiciel. Lorsque la documentation du Logiciel Vous autorise express\'e9ment \'e0 modifier les \'c9l\'e9ments Redistribuables, ladite modification doit \'eatre conforme \'e0 l'ensemble des instructions, directives et sp\'e9cifications contenues dans la documentation ; le cas \'e9ch\'e9ant, lesdites modifications sont incluses dans la d\'e9finition des \'c9l\'e9ments Redistribuables.\par
2) Vous \'eates autoris\'e9 \'e0 distribuer les \'c9l\'e9ments Redistribuables uniquement dans le cadre de Votre application d\'e9velopp\'e9e \'e0 l'aide du Logiciel et de la prise en charge de Vos clients dans le cadre de leur utilisation de Votre application.\par
3) Vous vous engagez \'e0 indemniser IBM et ses fournisseurs ou distributeurs pour toute r\'e9clamation de tout tiers r\'e9sultant de ou li\'e9e \'e0 l'utilisation ou la distribution de Votre application.\par
4) Vous n'\'eates pas autoris\'e9 \'e0 utiliser le m\'eame nom de chemin que celui des \'c9l\'e9ments Redistribuables ni \'e0 retirer les mentions de droits d'auteur ou les autres fichiers contenus dans les \'c9l\'e9ments Redistribuables.\par
5) Vous n'\'eates pas autoris\'e9 \'e0 utiliser les noms ou les marques d'IBM ou de ses fournisseurs ou distributeurs dans le cadre de la commercialisation de Vos applications sans autorisation \'e9crite pr\'e9alable de leur part.\par
6) IBM, ses fournisseurs et distributeurs fournissent les \'c9l\'e9ments Redistribuables et la documentation associ\'e9e "EN L'\'c9TAT", SANS GARANTIE D'AUCUNE SORTE, EXPLICITE OU IMPLICITE, Y COMPRIS TOUTE GARANTIE DE TITRE, DE NON-CONTREFA\'c7ON OU DE NON-INTERF\'c9RENCE, AINSI QUE LES GARANTIES IMPLICITES EN MATI\'c8RE DE VALEUR MARCHANDE ET D'APTITUDE \'c0 UNE UTILISATION PARTICULI\'c8RE. LA TOTALIT\'c9 DU RISQUE LI\'c9 \'c0 L'UTILISATION OU AUX PERFORMANCES DES LOGICIELS REDISTRIBUABLES VOUS REVIENT. IBM N'EST EN AUCUN CAS RESPONSABLE DES DOMMAGES DIRECTS, INDIRECTS OU ACCESSOIRES, PERTES DE B\'c9N\'c9FICES OU D'\'c9CONOMIES ESCOMPT\'c9ES, OU DE TOUT PR\'c9JUDICE FINANCIER ET COMMERCIAL, QUELLE QU'EN SOIT LA CAUSE, M\'caME SI IBM OU SON REVENDEUR OU DISTRIBUTEUR A \'c9T\'c9 INFORM\'c9 DE LA POSSIBILIT\'c9 DE TELS DOMMAGES \'c0 L'\'c9GARD DES \'c9L\'c9MENTS REDISTRIBUABLES ET, LE CAS \'c9CH\'c9ANT, DU SUPPORT TECHNIQUE.\par
7) Il est de votre responsabilit\'e9 d'assurer l'assistance technique de Votre application et de toute modification apport\'e9e aux \'c9l\'e9ments Redistribuables.\par
8) Dans Votre Contrat de licence avec l'utilisateur final, Vous devez avertir celui-ci que les \'c9l\'e9ments Redistribuables ou leurs modifications ne peuvent pas \'eatre 1) utilis\'e9s \'e0 d'autres fins que l'activation de Votre application, 2) copi\'e9s (sauf \'e0 des fins de sauvegarde), 3) distribu\'e9s \'e0 d'autres personnes sans Votre application, ni 4) d\'e9sassembl\'e9s, d\'e9compil\'e9s ou traduits de quelque fa\'e7on que ce soit.\par
9) Vous acceptez d'ajouter \'e0 Votre application contenant les \'c9l\'e9ments Redistribuables les mentions suivantes :\par
"Contient des \'e9l\'e9ments sous licence IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Les \'c9l\'e9ments Redistribuables suivants sont conc\'e9d\'e9s sous licence avec les Logiciels :\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Environnement Op\'e9rationnel Sp\'e9cifi\'e9\par
\par
Les sp\'e9cifications du Logiciel et les informations relatives \'e0 l'Environnement Op\'e9rationnel Sp\'e9cifi\'e9 se trouvent dans la documentation fournie avec le Logiciel, le cas \'e9ch\'e9ant, par exemple, un fichier "README" ou dans tout autre document d'information, tel qu'une lettre d'annonce. Vous reconnaissez que ladite documentation et que le contenu d'autres Logiciels ne puissent \'eatre r\'e9dig\'e9s qu'en anglais.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 