{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (IPLA)\par
\par
Parte 1 - Condizioni generali\par
\par
SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA SI ACCETTANO LE DISPOSIZIONI DEL PRESENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO TALI DISPOSIZIONI PER CONTO DI UN'ALTRA SOCIET\'c0 O PERSONA FISICA O GIURIDICA, SI DICHIARA E SI GARANTISCE DI AVERE PIENA AUTORIT\'c0 DI VINCOLARE TALE SOCIET\'c0 O PERSONA FISICA O GIURIDICA ALLE PRESENTI DISPOSIZIONI. SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI DISPOSIZIONI\par
\par
- NON SCARICARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E \par
\par
- RESTITUIRE TEMPESTIVAMENTE IL PROGRAMMA E LA PROVA DI TITOLARIT\'c0 AL SOGGETTO DA CUI \'c8 STATO ACQUISITO PER OTTENERE IL RIMBORSO DEL CORRISPETTIVO PAGATO. SE IL PROGRAMMA \'c8 STATO SCARICATO, CONTATTARE IL SOGGETTO DA CUI \'c8 STATO ACQUISITO.\par
\par
Per "IBM" si intende International Business Machines Corporation o una delle sue consociate.\par
\par
Per "Informazioni relative alla Licenza" (LICENSE INFORMATION - "LI") si intende un documento che fornisce informazioni specifiche di un Programma. Le LI del Programma sono disponibili presso il sito web http://www.ibm.com/software/sla/. Le LI si possono trovare anche in un file nella directory del Programma, utilizzando un comando di sistema, o nel libretto che accompagna il Programma.\par
\par
Per "Programma" si intende sia il programma originale che tutte le copie integrali o parziali di esso: 1) istruzioni in forma leggibile dalla macchina e dati, 2) sue componenti, 3) contenuto audiovisivo (quale immagini, testo, registrazioni o figure), 4) materiali su licenza associati, e 5) documenti o chiavi di utilizzo della licenza, e documentazione.\par
\par
Per "Prova di Titolarit\'e0" (Proof of Entitlement - "PoE") si intende la prova dell'autorizzazione all'utilizzo di un Programma per uno specifico livello. Tale livello pu\'f2 essere misurato, ad esempio, in base al numero di processori o utilizzatori. La PoE costituisce anche il titolo per beneficiare della garanzia, dei corrispettivi per futuri aggiornamenti, se esistenti, e di eventuali offerte speciali o promozionali. In caso IBM non fornisca una PoE, allora IBM pu\'f2 accettare la ricevuta originale dei pagamenti effettuati o di altre registrazioni di vendita effettuate dal soggetto (IBM o suo rivenditore) da cui \'e8 stato acquisito il Programma, a condizione che sia specificato il nome del Programma ed il livello di utilizzo acquisito.\par
\par
Per "Utilizzatore" si intende sia un sigola persona fisica che giuridica.\par
\par
Il presente Accordo, che \'e8 suddiviso in Parte 1 - Condizioni generali, Parte 2 - Disposizioni specifiche per i singoli Paesi (se esistenti), le Informazioni relative alla Licenza e la Prova di Titolarit\'e0, costituiscono l'accordo integrale tra l'utilizzatore ed IBM relativamente all'uso del Programma. Sostituiscono qualsiasi altra precedente comunicazione verbale o scritta intercorsa tra l'utilizzatore ed IBM relativa all'uso del Programma. Le disposizioni contenute nella Parte 2 e nelle Informazioni relative alla Licenza possono sostituire o modificare quelle contenute nella Parte 1. In caso di contrasto tra le disposizioni del presente Accordo e quelle dell'Accordo IBM International Passport Advantage, prevarranno le disposizioni del secondo Accordo.\par
\par
1. Titolarit\'e0\par
\par
Licenza\par
\par
Il Programma \'e8 di propriet\'e0 di IBM o di un fornitore IBM, ed \'e8 tutelato dalle leggi sul diritto d'autore, viene concesso in licenza, ma non viene venduto.\par
\par
IBM concede una licenza d'uso non esclusiva del Programma quando lo si acquisisce legalmente.\par
\par
La licenza consente di 1) utilizzare il Programma fino al livello di utilizzo specificato nella PoE e 2) effettuare ed installare copie, inclusa una copia di backup, per supportare tale utilizzo. Le disposizioni della presente licenza si applicano a ciascuna copia effettuata. Sar\'e0 necessario riprodurre su ciascuna copia, anche parziale, del Programma tutte le indicazioni relative al diritto d'autore e tutte le altre indicazioni relative a diritti di propriet\'e0. \par
\par
Qualora il Programma sia acquisito come aggiornamento di un programma precedente, dopo l'installazione di tale aggiornamento non sar\'e0 pi\'f9 possibile utilizzare il Programma precedente o trasferirlo a terzi.\par
\par
Sar\'e0 necessario assicurarsi che chiunque utilizzi il Programma (con accesso locale o remoto) rispetti l'uso autorizzato ed accetti le disposizioni del presente Accordo.\par
\par
La licenza non consente di 1) utilizzare, copiare, modificare o distribuire il Programma, fatto salvo quanto previsto nel presente Accordo; 2) assemblare a ritroso, compilare a ritroso o in altro modo tradurre il Programma, senza possibilit\'e0 di deroga contrattuale, salvo il caso in cui sia espressamente previsto dalle norme inderogabili di legge; o 3) sublicenziare, concedere in noleggio o locazione il Programma.\par
\par
IBM potr\'e0 revocare la licenza se non si rispettano le disposizioni del presente Accordo. In tal caso, l'utilizzatore dovr\'e0 distruggere tutte le copie del Programma e la sua PoE.\par
\par
Garanzia di rimborso\par
\par
Qualora l'utilizzatore non sia soddisfatto del Programma e  sia anche il licenziatario originale, esso pu\'f2 ottenere un rimborso del corrispettivo pagato per il Programma, se restituisce il Programma e la sua PoE entro 30 giorni dalla data della fattura al soggetto da cui \'e8 stato acquisito. Se il Programma \'e8 stato scaricato, \'e8 possibile contattare il soggetto da cui \'e8 stato acquisito per istruzioni su come ottenere un rimborso.\par
\par
Trasferimento del Programma\par
\par
\'c8 possibile trasferire ad un terzo un Programma e tutti i diritti e le obbligazioni relativi alla licenza solo se il terzo accetta le disposizioni del presente Accordo. Con il trasferimento del Programma, al terzo si deve trasferire anche una copia del presente Accordo, con acclusa la Prova di Titolarit\'e0 al Programma. Dopo il trasferimento, l'autorizzazione ad utilizzare il Programma \'e8 revocata.\par
\par
2. Corrispettivi\par
\par
Il corrispettivo dovuto per una licenza del Programma \'e8 in soluzione unica.\par
\par
I corrispettivi in soluzione unica si basano sul livello di utilizzo acquisito specificato nella PoE. IBM non restituisce i corrispettivi gi\'e0 pagati n\'e9 accredita quelli dovuti, fatto salvo quanto diversamente specificato nel presente Accordo.\par
\par
Qualora si desideri incrementare il livello di utilizzo, \'e8 necessario darne comunicazione ad IBM o al soggetto da cui \'e8 stato acquisito il Programma e pagare i corrispettivi applicabili.\par
\par
Qualora sul Programma un'autorit\'e0 imponga un'imposta, un dazio o un tributo, con esclusione di quelli basati sul reddito imponibile di IBM, allora si accetta di pagare l'ammontare specificato o si dovr\'e0 fornire documentazione dell'esenzione eventualmente spettante. L'utilizzatore \'e8 responsabile di qualsiasi tassa relativa alla propriet\'e0 personale sul Programma dalla data della sua acquisizione.\par
\par
3. Limitazione della garanzia\par
\par
IBM garantisce che, quando il Programma viene utilizzato nell'ambiente operativo specificato, esso \'e8 conforme alle proprie specifiche. La garanzia si applica solo alla parte del Programma non modificata. IBM non garantisce il funzionamento ininterrotto o privo di errori del Programma n\'e9 che IBM corregger\'e0 tutti i difetti del Programma. L'utilizzatore \'e8 responsabile dei risultati derivanti dall'uso del Programma. \par
\par
IBM fornisce l'accesso ai database IBM che contengono informazioni sui difetti conosciuti del Programma, correzioni dei difetti, limitazioni d'uso e procedure di esclusione (bypass) senza alcun onere aggiuntivo. Per ulteriori informazioni consultare la Guida IBM di Supporto Software reperibile presso il sito web http://www.ibm.com/software/support. IBM terr\'e0 aggiornate queste informazioni per almeno un anno dopo l'acquisizione del Programma da parte del licenziatario originale ("Periodo di garanzia").\par
\par
Se un Programma non funziona come garantito durante il Periodo di garanzia ed il problema non pu\'f2 essere risolto tramite le informazioni disponibili nei database IBM, \'e8 possibile restituire il Programma e la sua PoE al soggetto (IBM o suo rivenditore) da cui \'e8 stato acquisito e ricevere il rimborso del corrispettivo pagato. Se il Programma \'e8 stato scaricato, \'e8 possibile contattare il soggetto da cui \'e8 stato acquisito per istruzioni su come ottenere il rimborso.\par
\par
TALI GARANZIE COSTITUISCONO LE GARANZIE ESCLUSIVE DELL'UTILIZZATORE E SOSTITUISCONO TUTTE LE ALTRE GARANZIE O CONDIZIONI, ESPRESSE O IMPLICITE, IVI INCLUSE, MA NON LIMITATE A, GARANZIE O CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILIT\'c0 ED IDONEIT\'c0 PER UNO SCOPO PARTICOLARE. LA LEGISLAZIONE DI ALCUNI PAESI O GIURISDIZIONI NON CONSENTE L'ESCLUSIONE DI GARANZIE ESPRESSE O IMPLICITE, PERTANTO LE SUDDETTE ESCLUSIONI POTREBBERO NON ESSERE APPLICABILI. IN TAL CASO, TALI GARANZIE SONO LIMITATE AL PERIODO DI GARANZIA. NESSUNA GARANZIA \'c8 APPLICABILE DOPO TALE PERIODO. LA LEGISLAZIONE DI ALCUNI STATI O GIURISDIZIONI NON CONSENTE LIMITAZIONI SULLA DURATA DELLE GARANZIE IMPLICITE, PERTANTO LA SUDDETTA LIMITAZIONE POTREBBE NON ESSERE APPLICABILE.\par
\par
QUESTE GARANZIE ACCORDANO ALL'UTILIZZATORE SPECIFICI DIRITTI AI QUALI POSSONO AGGIUNGERSI ALTRI DIRITTI DERIVANTI DALLA LEGISLAZIONE SPECIFICA DI CIASCUN PAESE.\par
\par
4. Limitazione di responsabilit\'e0\par
\par
Possono verificarsi circostanze in cui, per fatto imputabile ad IBM o per altri fatti di cui IBM debba rispondere, si abbia il diritto ad un risarcimento da parte di IBM. In questi casi, indipendentemente da ci\'f2 che da titolo all'utilizzatore a richiedere il risarcimento danni ad IBM, (incluso colpa grave, negligenza, erronee dichiarazioni o altri fatti di natura contrattuale o  extracontrattuale), la responsabilit\'e0 di IBM \'e8 limitata 1) ai danni fisici alla persona (incluso il decesso), danni alla propriet\'e0 immobiliare e personale e 2) nel caso di ogni altro danno diretto, fino al corrispettivo pagato per il Programma oggetto del reclamo.\par
\par
Questa limitazione di responsabilit\'e0 si applica anche agli sviluppatori del Programma IBM e ai fornitori. Ci\'f2 rappresenta il massimo per cui IBM ed i suoi fornitori sono collettivamente responsabili.\par
\par
IN NESSUN CASO IBM, GLI SVILUPPATORI DEL PROGRAMMA O I FORNITORI SARANNO RESPONSABILI PER QUANTO SEGUE, ANCHE SE INFORMATI DELLA POSSIBILIT\'c0 DEL LORO VERIFICARSI:\par
\par
1. PERDITA O DANNEGGIAMENTO DI DATI;\par
\par
2. DANNI SPECIALI, INCIDENTALI O INDIRETTI, O QUALSIASI ALTRO DANNO ECONOMICO CONSEGUENTE; O\par
\par
3. MANCATI GUADAGNI, PERDITA DI OPPORTUNIT\'c0 COMMERCIALE, DI REDDITO, DI BENEFICI, O MANCATI RISPARMI.\par
\par
LA LEGISLAZIONE DI ALCUNI PAESI NON CONSENTE L'ESCLUSIONE O LA LIMITAZIONE DI DANNI INCIDENTALI O CONSEQUENZIALI, PERTANTO LE SUDDETTE LIMITAZIONI O ESCLUSIONI POTREBBERO NON ESSERE APPLICABILI.\par
\par
5. Disposizioni generali\par
\par
1. Le disposizioni del presente Accordo non pregiudicano in alcun modo le garanzie legali del consumatore che non possono essere escluse o limitate per contratto.\par
\par
2. Nel caso in cui una qualsiasi clausola del presente Accordo dovesse essere dichiarata invalida o inefficace, le restanti clausole del presente Accordo rimarranno pienamente in vigore ed efficaci.\par
\par
3. Si accetta di osservare tutte le disposizioni di legge e le normative applicabili in materia di esportazione ed importazione.\par
\par
4. Si consente ad IBM di memorizzare ed utilizzare le informazioni relative ai contatti, inclusi nomi, numeri telefonici, ed indirizzi e-mail, laddove vi siano rapporti commerciali. Tali informazioni saranno elaborate ed utilizzate nell'ambito delle relazioni commerciali, e potranno essere fornite agli appaltatori, ai Business Partner e ai cessionari IBM per usi relativi alle attivit\'e0 commerciali, inclusa la comunicazione con il cliente (ad esempio, per l'elaborazione di ordini, promozioni, e ricerche di mercato).\par
\par
5. Ciascuna parte potr\'e0 adire l'autorit\'e0 giudiziaria in relazione al presente Accordo solamente entro due anni a far data dall'evento che ha causato l'azione legale a meno che la legge del paese non disponga diversamente escludendo la possibilit\'e0 di rinuncia o limitazione contrattuale.\par
\par
6. Ciascuna parte non sar\'e0 ritenuta responsabile per eventuali inadempimenti dovuti a cause che esulino dal proprio controllo.\par
\par
7. Il presente Accordo non creer\'e0 alcun diritto o azione legale da terze parti, n\'e9 IBM sar\'e0 responsabile di alcun reclamo da parte di terzi fatto salvo, laddove consentito dall'articolo Limitazione di responsabilit\'e0, per danni fisici (incluso il decesso) o danni tangibili a propriet\'e0 personale per cui IBM \'e8 legalmente responsabile.\par
\par
6. Legge applicabile, Giurisdizione ed Arbitrato\par
\par
Legge applicabile\par
\par
Le parti concordano sull'applicazione delle leggi del paese in cui \'e8 stata acquisita la licenza del Programma al fine di disciplinare, interpretare ed applicare tutti i diritti e le obbligazioni che derivano, o in qualche modo sono correlati al presente Accordo, indipendentemente dal conflitto di principi di legge.\par
\par
La Convenzione delle Nazioni Unite sui Contratti per la Vendita Internazionale di Merci non \'e8 applicabile.\par
\par
Giurisdizione\par
\par
Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono soggetti agli organi giudiziari del paese in cui \'e8 stata acquisita la licenza al Programma.\par
\par
Parte 2 - Disposizioni specifiche per i singoli Paesi\par
\par
EUROPA, MEDIO ORIENTE, AFRICA (EMEA)\par
\par
Limitazione della garanzia (Articolo 3): Nell'Unione Europea, si aggiunge quanto segue:\par
\par
Nell'Unione Europea, i consumatori hanno diritti legali in base alla legislazione nazionale applicabile che regola la vendita dei beni al consumatore. Tali diritti non sono influenzati dalle disposizioni della Limitazione della garanzia sopra stabilite nell'articolo 3 del presente Accordo. L'applicabilit\'e0 territoriale della Limitazione della garanzia si estende su scala mondiale.\par
\par
Limitazione di responsabilit\'e0 (Articolo 4): In Italia e Svizzera, il testo seguente sostituisce integralmente le disposizioni di questo articolo:\par
\par
Fatto salvo quanto stabilito da norme inderogabili di legge:\par
\par
La responsabilit\'e0 di IBM per qualsiasi danno e perdita derivante dall'adempimento dei propri obblighi in base a o in associazione con il presente accordo o dovuta ad altre cause correlate all'accordo \'e8 limitata solo alla compensazione di quei danni e quelle perdite provate e realmente derivanti come conseguenza diretta del mancato adempimento di tali obblighi (se \'e8 colpa di IBM) o di tale causa, per un ammontare massimo pari al corrispettivo pagato per il Programma.\par
\par
La suddetta limitazione non si applica ai danni fisici (incluso il decesso) e ai danni tangibili alla propriet\'e0 dei beni mobili ed immobili per cui IBM \'e8 legalmente responsabile.\par
\par
IN NESSUN CASO IBM, O UNO QUALSIASI DEI SUOI SVILUPPATORI DI PROGRAMMI, SAR\'c0 RESPONSABILE DEI SEGUENTI EVENTI, ANCHE SE INFORMATA DELLA POSSIBILIT\'c0 DEL LORO VERIFICARSI: 1) PERDITA O DANNEGGIAMENTO DI DATI; 2) DANNI INCIDENTALI O INDIRETTI, O QUALSIASI DANNO ECONOMICO CONSEGUENTE; 3) LUCRO CESSANTE, ANCHE SE DERIVANTE COME IMMEDIATA CONSEGUENZA DELL'EVENTO CHE HA PRODOTTO IL DANNO; O 4) MANCATI AFFARI, PERDITA COMMERCIALE, DI REDDITO, DI BENEFICI, O MANCATI RISPARMI.\par
\par
La limitazione ed esclusione di responsabilit\'e0 qui accettata si applica non solo alle attivit\'e0 eseguite da IBM, ma anche a quelle eseguite dai suoi fornitori e sviluppatori di Programmi, e rappresenta l'ammontare massimo per il quale IBM, i suoi fornitori e sviluppatori di Programmi, sono complessivamente responsabili.\par
\par
Legge applicabile, Giurisdizione ed Arbitrato (Articolo 6)\par
\par
Giurisdizione\par
\par
Le seguenti eccezioni si aggiungono a questo articolo:\par
\par
In Italia, qualsiasi pretesa legale derivante dal presente Accordo verr\'e0 portata dinnanzi e discussa esclusivamente dal foro di Milano.\par
\par
ITALIA: Disposizioni generali (Articolo 5): Quanto segue si aggiunge a questo articolo:\par
\par
IBM e l'utilizzatore originario (di seguito, individualmente, "Parte") soddisferanno tutti gli obblighi delle disposizioni e/o regolamenti di legge applicabili sulla protezione dei dati personali. Ciascuna delle Parti indennizzer\'e0 e protegger\'e0 l'altra da qualsiasi danno, pretesa, costo o spesa derivante, direttamente o indirettamente, dalla violazione delle disposizioni e/o regolamenti di legge commesse dall'altra Parte.\par
\par
SVIZZERA: Disposizioni generali (Articolo 5): Quanto segue si aggiunge al punto 4:\par
\par
Per quanto concerne questa clausola, le informazioni relative ai contatti includeranno anche informazioni sull'utilizzatore originario in qualit\'e0 di persona giuridica, ad esempio dati relativi al reddito ed altre informazioni che riguardano la fornitura.\par
\par
Z125-3301-12 (02/2003)\par
\par
\par
INFORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA\par
\par
I Programmi descritti di seguito sono forniti in licenza in base alle seguenti clausole e condizioni che integrano quelle di Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (IPLA).\par
\par
Nome Programma: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
Numero Programma: Tool\par
\par
Diritti di Utilizzo Limitato per gli Altri Programmi IBM\par
\par
Se il Programma \'e8 stato acquisito come parte di un altro Programma IBM ("Programma Principale") che presenta questo Programma sotto la voce "Altri Programmi IBM", il licenziatario ricever\'e0 tale Programma solo a supporto del Programma Principale e i suoi diritti di utilizzo di questo Programma saranno limitati dalla licenza del Programma Principale. Contattare il proprio rappresentante vendite IBM se si desidera una licenza a parte per questo Programma che non sia limitata dalle clausole di licenza del Programma Principale.\par
\par
Componenti Escluse\par
\par
Le dichiarazioni di questo paragrafo non si applicano laddove ritenute invalide o inapplicabili in base alle norme che regolano la presente licenza. Le componenti elencate di seguito sono "Componenti Escluse." Nonostante quanto stabilito nelle clausole del presente Accordo o di qualsiasi altro accordo stipulato con IBM e fatti salvi i limiti inderogabili di legge:\par
(a) i fornitori di terze parti di tali Componenti Escluse ("Fornitori") forniscono le componenti SENZA ALCUN TIPO DI GARANZIA e, tali Fornitori NON FORNISCONO ALCUNA GARANZIA E CONDIZIONE ESPRESSA E IMPLICITA INCLUSE, A TITOLO ESEMPLIFICATIVO, GARANZIE DI TITOLARITA', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O SENZA INTERFERENZE E GARANZIE IMPLICITE E CONDIZIONI DI COMMERCIABILIT\'c0 ED IDONEIT\'c0 PER UNO SCOPO PARTICOLARE, RELATIVAMENTE ALLE COMPONENTI ESCLUSE;\par
(b) in nessun caso i Fornitori saranno responsabili per alcun danno diretto, indiretto, incidentale o consequenziale, inclusi a titolo di esempio, perdita di dati, perdita di risparmi o mancati profitti, relativi alle Componenti Escluse; e\par
(c) IBM ed i Fornitori non saranno responsabili nei confronti del licenziatario e non difenderanno, indennizzeranno o proteggeranno il licenziatario da qualsiasi pretesa derivante dalle Componenti Escluse o ad esse relativa.\par
\par
Nonostante tali esclusioni, in Germania ed Austria, la garanzia e responsabilit\'e0 di IBM per le Componenti Escluse \'e8 regolata solo dalle clausole rispettivamente applicabili alla Germania e all'Austria negli accordi di licenza IBM.\par
\par
Le istruzioni e le informazioni importanti che IBM deve fornire relativamente alle Componenti Escluse si possono trovare nei file NOTICES che accompagnano il Programma.\par
\par
L'utilizzo delle Componenti Escluse \'e8 regolato dalle clausole dell'Accordo e non da quelle che possono essere contenute nei file NOTICES. Le clausole contenute nell'Accordo sono offerte da IBM e non da altre parti. Inoltre, gli aggiornamenti futuri o i fixpack al Programma possono contenere ulteriori Componenti Escluse. Tali Componenti Escluse aggiuntive e le relative istruzioni ed informazioni, se esistenti, saranno elencate in un altro file NOTICES che accompagna l'aggiornamento o il fixpack del Programma.\par
\par
Le seguenti sono Componenti Escluse:\par
GSKit V8\par
\par
Informazioni sulla ridistribuzione\par
\par
Se \'e8 stata sviluppata un'applicazione che dipende dai file o dai moduli elencati di seguito o situati nella directory di seguito specificata, \'e8 possibile distribuire tali file o moduli ("Ridistribuibili"), in base alle seguenti condizioni:\par
1) I Ridistribuibili devono essere solo in codice oggetto e rispettare tutte le direttive, istruzioni e specifiche della documentazione del Programma. Se la documentazione del Programma consente espressamente di modificare i Ridistribuibili, tale modifica dovr\'e0 rispettare tutte le direttive, le istruzioni e le specifiche nella documentazione del Programma; tali modifiche, se esistenti, sono incluse nella definizione dei Ridistribuibili.\par
2) Si deve distribuire i Ridistribuibili solo come parte della propria applicazione sviluppata utilizzando il Programma e solo per supportare i clienti in associazione al loro utilizzo dell'applicazione.\par
3) Si accetta di indennizzare IBM e i suoi fornitori o distributori da e contro qualsiasi richiesta da parte di terzi derivante dall'uso o distribuzione dell'applicazione.\par
4) Non \'e8 possibile utilizzare lo stesso nome di percorso (path) dei Ridistribuibili n\'e8 eliminare alcun copyright o file di avviso contenuti nei Ridistribuibili.\par
5) Non \'e8 possibile utilizzare il nome o i marchi di IBM o dei suoi fornitori o distributori relativamente alla commercializzazione delle proprie applicazioni senza previa approvazione di IBM, di quei fornitori o distributori.\par
6) Fatti salvi i limiti inderogabili di legge, IBM, i suoi fornitori o distributori forniscono i Ridistribuibili e la documentazione correlata "NELLO STATO IN CUI SI TROVA," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARITA', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILITA' E IDONEITA' PER UNO SCOPO PARTICOLARE; EVENTUALI RISCHI DERIVANTI DALL'USO O DALLE PRESTAZIONI DEI RIDISTRIBUIBILI SONO A CARICO DEL LICENZIATARIO. FATTI SALVI I LIMITI INDEROGABILI DI LEGGE, IN NESSUN CASO IBM SAR\'c0 RESPONSABILE PER QUALSIASI DANNO DIRETTO, INDIRETTO O INCIDENTALE, MANCATO GUADAGNO, MANCATO RISPARMIO, O DANNI CONSEGUENTI, ANCHE QUALORA IBM O I SUOI FORNITORI O DISTRIBUTORI AUTORIZZATI FOSSERO A CONOSCENZA DELLA POSSIBILIT\'c0 DEL VERIFICARSI DI TALI DANNI RELATIVI AI RIDISTRIBUIBILI O AL SUPPORTO TECNICO, SE ESISTENTE.\par
7) Si \'e8 responsabili di tutta l'assistenza tecnica per la propria applicazione e di qualsiasi modifica ai Ridistribuibili.\par
8) Nell'accordo di licenza stipulato con gli utenti finali, si avviser\'e0 l'utente finale che i Ridistribuibili o le loro modifiche non possono essere 1) utilizzati per alcun altro scopo diverso da quello di attivare l'applicazione, 2) copiati (salvo a scopi di backup), 3) ulteriormente distribuiti senza la propria applicazione o 4) soggetti ad assemblaggio a ritroso, compilazione a ritroso, o altrimenti tradotti.\par
9) L'applicazione contenente i Ridistribuibili deve essere etichettata come segue:\par
"Contiene Materiali Concessi in licenza di IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Di seguito i Ridistribuibili concessi in licenza con i Programmi:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Ambiente operativo specificato\par
\par
Le informazioni sulle Specifiche del Programma e sull'ambiente operativo specificato sono contenute nella documentazione che accompagna il Programma, se disponibile, ad esempio, un file read-me, o in altre informazioni pubblicate da IBM, ad esempio, una lettera d'annuncio. Il licenziatario accetta che tale documentazione e altro contenuto del Programma possano essere forniti solo in lingua Inglese.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 