{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Mi\f1\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 1 - Warunki og\'f3lne\par
\par
POBIERANIE, INSTALOWANIE, KOPIOWANIE ORAZ U\'afYWANIE PROGRAMU OZNACZA AKCEPTACJ\'ca WARUNK\'d3W NINIEJSZEJ UMOWY. ZAAKCEPTOWANIE PRZEZ U\'afYTKOWNIKA WARUNK\'d3W NINIEJSZEJ UMOWY W IMIENIU OSOBY TRZECIEJ (FIZYCZNEJ LUB PRAWNEJ) OZNACZA, \'afE U\'afYTKOWNIK GWARANTUJE POSIADANIE UPRAWNIE\'d1 DO PODPORZ\'a5DKOWANIA TAKIEJ OSOBY (FIZYCZNEJ LUB PRAWNEJ) NINIEJSZYM WARUNKOM. JE\'8cLI U\'afYTKOWNIK NIE WYRA\'afA ZGODY NA NINIEJSZE WARUNKI,\par
\par
- NIE B\'caDZIE POBIERA\'c6, INSTALOWA\'c6, KOPIOWA\'c6 ANI U\'afYWA\'c6 TEGO PROGRAMU ORAZ \par
\par
- NATYCHMIAST ZWR\'d3CI PROGRAM ORAZ DOKUMENT PROOF OF ENTITLEMENT OSOBIE, OD KT\'d3REJ NABY\'a3 PROGRAM, ABY UZYSKA\'c6 ZWROT ZAP\'a3ACONEJ KWOTY. W PRZYPADKU POBRANIA PROGRAMU DROG\'a5 ELEKTRONICZN\'a5 U\'afYTKOWNIK WINIEN SKONTAKTOWA\'c6 SI\'ca ZE \'8fR\'d3D\'a3EM, Z KT\'d3REGO POBRA\'a3 PROGRAM.\par
\par
Termin "IBM" lub "firma IBM" oznacza firm\'ea International Business Machines Corporation lub jedno z jej przedsi\'eabiorstw podporz\'b9dkowanych.\par
\par
Termin "Informacje licencyjne" oznacza dokument zawieraj\'b9cy informacje specyficzne dla Programu. Informacje licencyjne dla Programu s\'b9 dost\'eapne pod adresem http://www.ibm.com/software/sla/. Informacje licencyjne mo\'bfna te\'bf znale\'9f\'e6 w pliku umieszczonym w katalogu Programu, u\'bfywaj\'b9c komend systemowych. Dokument ten mo\'bfe by\'e6 r\'f3wnie\'bf do\'b3\'b9czony do Programu w postaci broszury.\par
\par
Termin "Program" oznacza orygina\'b3 oraz pe\'b3ne lub cz\'ea\'9cciowe kopie: 1) instrukcji i danych w formie zapisu maszynowego,  2) komponent\'f3w, 3) zapis\'f3w audiowizualnych (takich jak obrazy, tekst, nagrania lub ilustracje), 4) odnosz\'b9cych si\'ea do Programu materia\'b3\'f3w licencjonowanych oraz 5) dokument\'f3w dotycz\'b9cych licencjonowanego u\'bfywania i kluczy oraz innej dokumentacji. \par
\par
Termin "Dokument Proof of Entitlement" ("Dokument PoE") oznacza dokument stanowi\'b9cy dow\'f3d posiadania przez U\'bfytkownika prawa do u\'bfywania Programu na okre\'9clonym poziomie. Poziom ten jest wyznaczony na przyk\'b3ad przez liczb\'ea procesor\'f3w lub u\'bfytkownik\'f3w. Dokument PoE stanowi r\'f3wnie\'bf dow\'f3d uprawniaj\'b9cy U\'bfytkownika do korzystania z gwarancji, z cen obowi\'b9zuj\'b9cych na kolejne aktualizacje, je\'9cli takowe maj\'b9 zastosowanie, oraz specjalnych ofert i promocji. Je\'9cli IBM nie udost\'eapni U\'bfytkownikowi dokumentu PoE, w\'f3wczas IBM mo\'bfe zaakceptowa\'e6 oryginalny op\'b3acony rachunek lub inny dokument potwierdzaj\'b9cy sprzeda\'bf, otrzymany od podmiotu, od kt\'f3rego U\'bfytkownik naby\'b3 Program (IBM lub reselera IBM) pod warunkiem, \'bfe na dokumencie takim wyszczeg\'f3lniona jest nazwa nabytego Programu oraz poziom wykorzystania.\par
\par
Termin "U\'bfytkownik", wyst\'eapuj\'b9cy w r\'f3\'bfnych przypadkach, oznacza albo osob\'ea fizyczn\'b9, albo osob\'ea prawn\'b9.\par
\par
Niniejsza Umowa sk\'b3ada si\'ea z Cz\'ea\'9cci 1 - Warunki og\'f3lne, Cz\'ea\'9cci 2 - Warunki specyficzne dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w (je\'9cli maj\'b9 zastosowanie), Informacji licencyjnych oraz dokumentu Proof of Entitlement, kt\'f3re tworz\'b9 kompletn\'b9 umow\'ea mi\'eadzy U\'bfytkownikiem i IBM dotycz\'b9c\'b9 u\'bfywania Programu. Umowa ta zast\'eapuje wszelkie wcze\'9cniejsze ustne lub pisemne ustalenia dokonane mi\'eadzy U\'bfytkownikiem i IBM w zakresie u\'bfywania Programu. Warunki zawarte w Cz\'ea\'9cci 2 oraz warunki dokumentu Informacje licencyjne mog\'b9 zast\'b9pi\'e6 lub zmodyfikowa\'e6 warunki Cz\'ea\'9cci 1. W zakresie, w jakim pojawiaj\'b9 si\'ea sprzeczno\'9cci mi\'eadzy warunkami niniejszej Umowy i Mi\'eadzynarodowej Umowy IBM Passport Advantage, warunki Mi\'eadzynarodowej Umowy IBM Passport Advantage maj\'b9 znaczenie rozstrzygaj\'b9ce.\par
\par
1. Uprawnienia\par
\par
Licencja\par
\par
Program ten jest w\'b3asno\'9cci\'b9 IBM lub dostawcy IBM. Program ten jest chroniony prawem autorskim i stanowi przedmiot umowy licencyjnej, a nie umowy sprzeda\'bfy.\par
\par
IBM udziela U\'bfytkownikowi niewy\'b3\'b9cznej licencji na Program, je\'9cli Program ten zosta\'b3 nabyty legalnie.\par
\par
U\'bfytkownik ma prawo 1) u\'bfywa\'e6 Programu do poziomu wykorzystania, okre\'9clonego w dokumencie PoE oraz 2) wykonywa\'e6 i instalowa\'e6 kopie, w tym kopi\'ea zapasow\'b9, potrzebne do takiego u\'bfywania. Warunki niniejszej licencji maj\'b9 zastosowanie do ka\'bfdej wykonanej przez U\'bfytkownika kopii Programu. U\'bfytkownik odtworzy wszelkie uwagi dotycz\'b9ce praw autorskich oraz wszelkie informacje o prawach w\'b3asno\'9cci na ka\'bfdej pe\'b3nej lub cz\'ea\'9cciowej kopii Programu.\par
\par
Je\'9cli U\'bfytkownik nab\'eadzie Program jako aktualizacj\'ea, to po zainstalowaniu takiej aktualizacji U\'bfytkownik traci prawo do u\'bfywania Programu b\'ead\'b9cego przedmiotem aktualizacji oraz prawo do przeniesienia takiego Programu na osob\'ea trzeci\'b9.\par
\par
U\'bfytkownik zapewnia, \'bfe jakakolwiek osoba korzystaj\'b9ca z Programu (lokalnie lub zdalnie) dokonuje tego jedynie w ramach posiadanej autoryzacji na u\'bfywanie oraz przestrzega warunk\'f3w niniejszej Umowy.\par
\par
U\'bfytkownik nie mo\'bfe 1) u\'bfywa\'e6, kopiowa\'e6, modyfikowa\'e6 ani dystrybuowa\'e6 Programu z wyj\'b9tkiem sytuacji przewidzianych w niniejszej Umowie; 2) deasemblowa\'e6, dekompilowa\'e6 Programu ani dokonywa\'e6 jego translacji w inny spos\'f3b, z wyj\'b9tkiem sytuacji dozwolonych przez bezwzgl\'eadnie obowi\'b9zuj\'b9ce przepisy prawa; ani te\'bf 3) udziela\'e6 dalszych licencji na Program, wynajmowa\'e6 go ani wydzier\'bfawia\'e6.\par
\par
IBM ma prawo wypowiedzie\'e6 licencj\'ea udzielon\'b9 U\'bfytkownikowi w przypadku niewype\'b3nienia przez U\'bfytkownika warunk\'f3w niniejszej Umowy. W razie wypowiedzenia umowy przez IBM U\'bfytkownik jest zobowi\'b9zany do zniszczenia wszelkich egzemplarzy Programu oraz odnosz\'b9cych si\'ea do nich dokument\'f3w PoE.\par
\par
Gwarancja zwrotu pieni\'eadzy\par
\par
Je\'9cli z jakiegokolwiek powodu U\'bfytkownik nie jest zadowolony z Programu, a jest pierwotnym licencjobiorc\'b9, w\'f3wczas mo\'bfe uzyska\'e6 zwrot kwoty zap\'b3aconej za ten Program pod warunkiem zwrotu Programu oraz odnosz\'b9cego si\'ea do Programu dokumentu PoE do osoby, od kt\'f3rej Program zosta\'b3 nabyty, w ci\'b9gu 30 dni do daty faktury. W przypadku pobrania Programu drog\'b9 elektroniczn\'b9 U\'bfytkownik mo\'bfe skontaktowa\'e6 si\'ea ze \'9fr\'f3d\'b3em, z kt\'f3rego pobra\'b3 Program, aby otrzyma\'e6 instrukcje dotycz\'b9ce uzyskania zwrotu kwoty.\par
\par
Przeniesienie Programu\par
\par
U\'bfytkownik mo\'bfe przenie\'9c\'e6 Program oraz wszelkie przys\'b3uguj\'b9ce mu prawa i obowi\'b9zki licencyjne na osob\'ea trzeci\'b9 pod warunkiem, \'bfe osoba taka zaakceptuje warunki niniejszej Umowy. Wraz z przeniesieniem Programu U\'bfytkownik jest zobowi\'b9zany do przeniesienia egzemplarza niniejszej Umowy wraz z dokumentem PoE dla Programu. U\'bfytkownik nie mo\'bfe u\'bfywa\'e6 Programu po dokonaniu przeniesienia.\par
\par
2. Op\'b3aty\par
\par
Op\'b3ata za licencj\'ea na Program jest op\'b3at\'b9 jednorazow\'b9.\par
\par
Op\'b3aty jednorazowe s\'b9 naliczane w oparciu o nabyty poziom wykorzystania, okre\'9clony w dokumencie PoE. IBM nie zwraca wcze\'9cniej wniesionych lub nale\'bfnych op\'b3at ani nie uwzgl\'eadnia ich w rozliczeniach, chyba \'bfe niniejsza Umowa stanowi inaczej.\par
\par
Je\'9cli U\'bfytkownik chcia\'b3by podwy\'bfszy\'e6 poziom wykorzystania Programu, powinien powiadomi\'e6 o tym IBM lub osob\'ea, od kt\'f3rej naby\'b3 Program, oraz ui\'9cci\'e6 odpowiednie op\'b3aty.\par
\par
Je\'9cli dostarczenie niniejszego Programu wymaga zap\'b3acenia c\'b3a, podatku, akcyzy lub innych op\'b3at na rzecz jakichkolwiek urz\'ead\'f3w, z wyj\'b9tkiem obci\'b9\'bfe\'f1 wi\'b9\'bf\'b9cych si\'ea z uzyskaniem przychodu netto przez IBM, U\'bfytkownik wyra\'bfa zgod\'ea na zap\'b3acenie odpowiedniej kwoty wskazanej przez IBM lub zobowi\'b9zuje si\'ea przedstawi\'e6 dow\'f3d zwolnienia od danej op\'b3aty. Od daty nabycia Programu U\'bfytkownik ponosi odpowiedzialno\'9c\'e6 z tytu\'b3u nale\'bfnego podatku po\'9credniego.\par
\par
3. Ograniczona gwarancja\par
\par
IBM gwarantuje, \'bfe Program u\'bfywany w okre\'9clonym \'9crodowisku pracy b\'eadzie dzia\'b3a\'e6 zgodnie ze Specyfikacjami. Gwarancja ma zastosowanie jedynie do niezmodyfikowanych fragment\'f3w Programu. IBM nie gwarantuje nieprzerwanego lub wolnego od b\'b3\'ead\'f3w dzia\'b3ania Programu, ani te\'bf usuni\'eacia wszystkich defekt\'f3w Programu. U\'bfytkownik jest odpowiedzialny za wyniki u\'bfywania Programu. \par
\par
IBM zapewnia U\'bfytkownikowi bezp\'b3atny dost\'eap do baz danych IBM zawieraj\'b9cych informacje na temat znanych defekt\'f3w Programu, poprawek dla defekt\'f3w, ogranicze\'f1 i mo\'bfliwo\'9cci obej\'9ccia tych\'bfe defekt\'f3w. Wi\'eacej informacji na ten temat mo\'bfna znale\'9f\'e6 w podr\'eaczniku operacyjnym IBM dotycz\'b9cym wsparcia dla oprogramowania (IBM Software Support Guide) pod adresem http://www.ibm.com/software/support. IBM b\'eadzie przechowywa\'e6 te informacje przez okres co najmniej jednego roku od chwili nabycia Programu przez pierwotnego licencjobiorc\'ea ("Okres gwarancyjny").\par
\par
W przypadku, gdy w Okresie gwarancyjnym Program nie dzia\'b3a zgodnie z gwarancj\'b9, a problemu nie mo\'bfna rozwi\'b9za\'e6, korzystaj\'b9c z informacji dost\'eapnych w bazach danych IBM, U\'bfytkownik ma prawo zwr\'f3ci\'e6 Program i odnosz\'b9cy si\'ea do niego dokument PoE podmiotowi, od kt\'f3rego naby\'b3 Program (IBM lub reselerowi IBM) i otrzyma\'e6 zwrot zap\'b3aconej kwoty. W przypadku pobrania Programu drog\'b9 elektroniczn\'b9 U\'bfytkownik mo\'bfe skontaktowa\'e6 si\'ea ze \'9fr\'f3d\'b3em, z kt\'f3rego pobra\'b3 Program, aby dowiedzie\'e6 si\'ea, w jaki spos\'f3b uzyska\'e6 zwrot kwoty.\par
\par
NINIEJSZE GWARANCJE S\'a5 WY\'a3\'a5CZNYMI GWARANCJAMI UDZIELANYMI U\'afYTKOWNIKOWI I ZAST\'caPUJ\'a5 WSZELKIE INNE GWARANCJE LUB WARUNKI (W TYM TAK\'afE R\'caKOJMI\'ca), WYRA\'8fNE LUB DOMNIEMANE, A W SZCZEG\'d3LNO\'8cCI DOMNIEMANE GWARANCJE LUB WARUNKI PRZYDATNO\'8cCI HANDLOWEJ LUB PRZYDATNO\'8cCI DO OKRE\'8cLONEGO CELU. USTAWODAWSTWA NIEKT\'d3RYCH KRAJ\'d3W NIE DOPUSZCZAJ\'a5 WY\'a3\'a5CZENIA WYRA\'8fNYCH LUB DOMNIEMANYCH GWARANCJI. W ZWI\'a5ZKU Z TYM POWY\'afSZE WY\'a3\'a5CZENIE MO\'afE NIE MIE\'c6 ZASTOSOWANIA W PRZYPADKU NIEKT\'d3RYCH U\'afYTKOWNIK\'d3W. W TAKIM PRZYPADKU CZAS TRWANIA TAKICH GWARANCJI JEST OGRANICZONY DO OKRESU GWARANCYJNEGO. PO TYM OKRESIE NIE B\'caD\'a5 OBOWI\'a5ZYWA\'c6 \'afADNE GWARANCJE. USTAWODAWSTWA NIEKT\'d3RYCH KRAJ\'d3W NIE DOPUSZCZAJ\'a5 OGRANICZENIA CZASU TRWANIA GWARANCJI DOMNIEMANYCH, W ZWI\'a5ZKU Z TYM POWY\'afSZE OGRANICZENIE MO\'afE NIE MIE\'c6 ZASTOSOWANIA W PRZYPADKU NIEKT\'d3RYCH U\'afYTKOWNIK\'d3W.\par
\par
U\'afYTKOWNIKOWI PRZYS\'a3UGUJ\'a5 SPECJALNE PRAWA Z TYTU\'a3U NINIEJSZYCH GWARANCJI, A TAK\'afE INNE PRAWA, W ZALE\'afNO\'8cCI OD OBOWI\'a5ZUJ\'a5CEGO W DANYM KRAJU USTAWODAWSTWA.\par
\par
4. Ograniczenie odpowiedzialno\'9cci\par
\par
W przypadku wyst\'b9pienia okre\'9clonych okoliczno\'9cci, za kt\'f3re odpowiedzialno\'9c\'e6 ponosi IBM, a w wyniku kt\'f3rych U\'bfytkownik dozna\'b3 szkody, U\'bfytkownik b\'eadzie uprawniony do uzyskania od IBM odszkodowania. W ka\'bfdym takim przypadku, bez wzgl\'eadu na podstaw\'ea, na jakiej U\'bfytkownik jest uprawniony do domagania si\'ea odszkodowania od IBM (w\'b3\'b9czywszy w to naruszenie istotnych postanowie\'f1 niniejszej Umowy, niedbalstwo, wprowadzenie w b\'b3\'b9d lub inne roszczenia z tytu\'b3u odpowiedzialno\'9cci kontraktowej lub deliktowej), odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM ogranicza si\'ea jedynie do 1) odpowiedzialno\'9cci za uszczerbek na zdrowiu (\'b3\'b9cznie ze \'9cmierci\'b9) oraz za szkody wyrz\'b9dzone w nieruchomo\'9cciach lub maj\'b9tku ruchomym, a 2) w przypadku innych rzeczywi\'9ccie poniesionych szk\'f3d - do wysoko\'9cci op\'b3at za Program, b\'ead\'b9cy przedmiotem roszczenia.\par
\par
Niniejsze ograniczenie odpowiedzialno\'9cci ma zastosowanie tak\'bfe do programist\'f3w i dostawc\'f3w Program\'f3w IBM. Wskazany powy\'bfej zakres odpowiedzialno\'9cci stanowi ca\'b3o\'9c\'e6 odpowiedzialno\'9cci ponoszonej przez IBM. \par
\par
W \'afADNYCH OKOLICZNO\'8cCIACH IBM, ANI TE\'af PROGRAMI\'8cCI CZY DOSTAWCY PROGRAM\'d3W IBM, NIE PONOSZ\'a5 ODPOWIEDZIALNO\'8cCI ZA PONI\'afSZE SZKODY, NAWET JE\'8cLI ZOSTALI POINFORMOWANI O MO\'afLIWO\'8cCI ICH WYST\'a5PIENIA:\par
\par
1. UTRAT\'ca LUB USZKODZENIE DANYCH;\par
\par
2. SZKODY SZCZEG\'d3LNE, UBOCZNE, PO\'8cREDNIE ORAZ SZKODY, KT\'d3RYCH NIE MO\'afNA BY\'a3O PRZEWIDZIE\'c6 PRZY ZAWIERANIU UMOWY, ANI TE\'af\par
\par
3. UTRACONE ZYSKI, KONTAKTY HANDLOWE, DOCHODY, REPUTACJ\'ca (GOODWILL) ANI TE\'af PRZEWIDYWANE OSZCZ\'caDNO\'8cCI.\par
\par
USTAWODAWSTWA NIEKT\'d3RYCH KRAJ\'d3W NIE PRZEWIDUJ\'a5 WY\'a3\'a5CZENIA LUB OGRANICZENIA ODPOWIEDZIALNO\'8cCI Z TYTU\'a3U SZK\'d3D UBOCZNYCH LUB SZK\'d3D, KT\'d3RYCH NIE MO\'afNA BY\'a3O PRZEWIDZIE\'c6 PRZY ZAWIERANIU UMOWY, DLATEGO TE\'af POWY\'afSZE WY\'a3\'a5CZENIA LUB OGRANICZENIA MOG\'a5 NIE MIE\'c6 ZASTOSOWANIA W PRZYPADKU NIEKT\'d3RYCH U\'afYTKOWNIK\'d3W.\par
\par
5. Postanowienia og\'f3lne\par
\par
1. Postanowienia zawarte w niniejszej Umowie pozostaj\'b9 bez wp\'b3ywu na uprawnienia przys\'b3uguj\'b9ce konsumentom, kt\'f3re nie mog\'b9 by\'e6 wy\'b3\'b9czone lub ograniczone na podstawie bezwzgl\'eadnie obowi\'b9zuj\'b9cych przepis\'f3w prawa.\par
\par
2. W przypadku niewa\'bfno\'9cci lub niewykonalno\'9cci kt\'f3regokolwiek z postanowie\'f1 niniejszej Umowy, pozosta\'b3e postanowienia niniejszej Umowy zachowuj\'b9 pe\'b3n\'b9 moc prawn\'b9 i skuteczno\'9c\'e6.\par
\par
3. U\'bfytkownik zobowi\'b9zuje si\'ea przestrzega\'e6 wszelkich obowi\'b9zuj\'b9cych praw i przepis\'f3w eksportowych i importowych.\par
\par
4. U\'bfytkownik zezwala IBM na przechowywanie informacji kontaktowych oraz na korzystanie z nich, w\'b3\'b9czaj\'b9c w to imiona i nazwiska, numery telefon\'f3w i adresy poczty elektronicznej, bez wzgl\'eadu na miejsce prowadzenia dzia\'b3alno\'9cci. Informacje takie b\'ead\'b9 przetwarzane i wykorzystywane w zwi\'b9zku z prowadzon\'b9 dzia\'b3alno\'9cci\'b9 i mog\'b9 by\'e6 udost\'eapnione wykonawcom, Partnerom Handlowym lub cesjonariuszom IBM, je\'9cli informacje te maj\'b9 zwi\'b9zek z prowadzon\'b9 przez nich dzia\'b3alno\'9cci\'b9, w tym w celu utrzymywania kontaktu z U\'bfytkownikiem (np. w celu przetwarzania zam\'f3wie\'f1, promocji i prowadzenia bada\'f1 marketingowych).\par
\par
5. Wszelkie roszczenia zwi\'b9zane z realizacj\'b9 niniejszej Umowy ulegaj\'b9 przedawnieniu po up\'b3ywie dw\'f3ch lat od powstania przyczyny takich roszcze\'f1, chyba \'bfe bezwzgl\'eadnie obowi\'b9zuj\'b9ce przepisy prawa stanowi\'b9 inaczej.\par
\par
6. Ani U\'bfytkownik, ani IBM nie odpowiadaj\'b9 za niedope\'b3nienie jakichkolwiek obowi\'b9zk\'f3w, je\'9cli przyczyny takiego niedope\'b3nienia le\'bfa\'b3y poza ich kontrol\'b9.\par
\par
7. Niniejsza Umowa nie daje osobom trzecim jakichkolwiek praw ani te\'bf podstawy do roszcze\'f1, a IBM nie ponosi odpowiedzialno\'9cci za jakiekolwiek roszczenie os\'f3b trzecich wobec U\'bfytkownika, chyba \'bfe zezwalaj\'b9 na to warunki powy\'bfszego paragrafu "Ograniczenie odpowiedzialno\'9cci" w cz\'ea\'9cci dotycz\'b9cej uszczerbku na zdrowiu (\'b3\'b9cznie ze \'9cmierci\'b9) lub szk\'f3d wyrz\'b9dzonych w nieruchomo\'9cciach lub w maj\'b9tku ruchomym, za kt\'f3re IBM ponosi odpowiedzialno\'9c\'e6 prawn\'b9.\par
\par
6. Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo, jurysdykcja i arbitra\'bf\par
\par
Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo\par
\par
Obie Strony przyjmuj\'b9 jako obowi\'b9zuj\'b9ce prawo kraju, w kt\'f3rym licencja na Program zosta\'b3a nabyta, oraz wyra\'bfaj\'b9 zgod\'ea na stosowanie takiego prawa przy interpretowaniu oraz egzekwowaniu wszelkich praw i obowi\'b9zk\'f3w Stron, wynikaj\'b9cych z niniejszej Umowy lub maj\'b9cych w jakikolwiek spos\'f3b z ni\'b9 zwi\'b9zek, bez odwo\'b3ywania si\'ea do norm kolizyjnych dotycz\'b9cych przepis\'f3w prawnych. \par
\par
Konwencja ONZ dotycz\'b9ca um\'f3w o Mi\'eadzynarodowej Sprzeda\'bfy Towar\'f3w (United Nations Convention on Contracts for the International Sale of Goods) nie ma zastosowania.\par
\par
Jurysdykcja\par
\par
Wszelkie prawa, obowi\'b9zki i zobowi\'b9zania IBM podlegaj\'b9 w\'b3a\'9cciwym s\'b9dom kraju nabycia licencji na Program.\par
\par
Cz\'ea\'9c\'e6 2 - Warunki specyficzne dla poszczeg\'f3lnych kraj\'f3w\par
\par
EUROPA, BLISKI WSCH\'d3D, AFRYKA (EUROPE, MIDDLE EAST, AFRICA - EMEA)\par
\par
Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo, jurysdykcja i arbitra\'bf (paragraf 6)\par
\par
Obowi\'b9zuj\'b9ce ustawodawstwo\par
\par
Sformu\'b3owanie "prawo kraju, w kt\'f3rym licencja na Program zosta\'b3a nabyta" zostaje zast\'b9pione sformu\'b3owaniem "prawo Austrii". Zasada ta dotyczy Polski.\par
\par
Arbitra\'bf\par
\par
W Polsce, wszelkie kwestie sporne wynikaj\'b9ce z niniejszej Umowy lub zwi\'b9zane z jej naruszeniem, wypowiedzeniem lub niewa\'bfno\'9cci\'b9 b\'ead\'b9 rozstrzygane w spos\'f3b ostateczny zgodnie z Zasadami Post\'eapowania Arbitra\'bfowego i Ugodowego Mi\'eadzynarodowego Centrum Arbitra\'bfu przy Federalnej Izbie Gospodarczej (Rules of Arbitration and Conciliation of the International Arbitral Center of the Austrian Federal Economic Chamber) w Wiedniu (Vienna Rules), przez trzech arbitr\'f3w, powo\'b3anych zgodnie ze wspomnianymi zasadami. Arbitra\'bf b\'eadzie mia\'b3 miejsce w Wiedniu, w Austrii. J\'eazykiem obowi\'b9zuj\'b9cym podczas post\'eapowania b\'eadzie j\'eazyk angielski. Orzeczenia arbitr\'f3w b\'ead\'b9 ostateczne i wi\'b9\'bf\'b9ce dla obu Stron. Oznacza to, \'bfe zgodnie z artyku\'b3em 598(2) Austriackiego Kodeksu Post\'eapowania Cywilnego (Austrian Code of Civil Procedure), Strony rezygnuj\'b9 ze stosowania artyku\'b3u 595(1) punkt 7 tego Kodeksu. Tym niemniej powy\'bfsze warunki w \'bfadnym stopniu nie ograniczaj\'b9 prawa IBM do wszcz\'eacia post\'eapowania przed dowolnym w\'b3a\'9cciwym s\'b9dem w kraju instalacji.\par
\par
Z125-3301-12 (11/2002)\par
\par
\par
\f0INFORMACJE LICENCYJNE\par
\par
Wymienione poni\f1\'bfej Programy s\'b9 licencjonowane na poni\'bfszych warunkach, kt\'f3re uzupe\'b3niaj\'b9 warunki Mi\'eadzynarodowa Umowa Licencyjna na Program.\par
\par
Nazwa Programu: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
Numer Programu: Tool\par
\par
Prawa do ograniczonego u\'bfywania Innych Program\'f3w IBM\par
\par
Je\'9cli U\'bfytkownik naby\'b3 ten Program jako cz\'ea\'9c\'e6 innego programu IBM (zwanego dalej "Programem G\'b3\'f3wnym", w kt\'f3rego licencji Program ten b\'eadzie wymieniony pod nag\'b3\'f3wkiem "Inne Programy IBM"), U\'bfytkownik otrzymuje ten Program jedynie do obs\'b3ugi Programu G\'b3\'f3wnego, za\'9c jego prawo do u\'bfywania Programu ogranicza licencja na Program G\'b3\'f3wny. Je\'9cli U\'bfytkownik chce naby\'e6 oddzieln\'b9 licencj\'ea na ten Program, nieograniczon\'b9 warunkami licencji na Program G\'b3\'f3wny, powinien skontaktowa\'e6 si\'ea z przedstawicielem handlowym IBM.\par
\par
Komponenty Wy\'b3\'b9czone\par
\par
Postanowienia niniejszego akapitu nie maj\'b9 zastosowania w zakresie, w jakim s\'b9 niewa\'bfne lub niewykonalne na mocy prawa, kt\'f3remu podlega niniejsza licencja. Wymienione poni\'bfej komponenty s\'b9 "Komponentami Wy\'b3\'b9czonymi". Bez wzgl\'eadu na jakiekolwiek warunki Umowy czy te\'bf jakiejkolwiek innej umowy, jak\'b9 U\'bfytkownik m\'f3g\'b3 zawrze\'e6 z IBM:\par
(a) inni dostawcy takich Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych (zwani dalej "Dostawcami") dostarczaj\'b9 je BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAK\'afE R\'caKOJMI) ANI USTALANIA JAKICHKOLWIEK WARUNK\'d3W, WYRA\'8fNYCH CZY DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\'d3LNO\'8cCI NIE UDZIELAJ\'a5 GWARANCJI PRAWA W\'a3ASNO\'8cCI, NIENARUSZANIA PRAW OS\'d3B TRZECICH, NIEINGEROWANIA W NIE ANI DOMNIEMANYCH GWARANCJI CZY WARUNK\'d3W PRZYDATNO\'8cCI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\'8cCI DO OKRE\'8cLONEGO CELU W ODNIESIENIU DO KOMPONENT\'d3W WY\'a3\'a5CZONYCH;\par
(b) w \'bfadnym przypadku Dostawcy nie ponosz\'b9 odpowiedzialno\'9cci za jakiekolwiek szkody bezpo\'9crednie, po\'9crednie, uboczne, szczeg\'f3lne, szkody, kt\'f3rych nie mo\'bfna by\'b3o przewidzie\'e6 przy zawieraniu umowy ani za szkody zwi\'b9zane z naruszeniem d\'f3br osobistych, w tym w szczeg\'f3lno\'9cci utrat\'ea danych czy spodziewanych korzy\'9cci, w odniesieniu do Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych oraz\par
(c) IBM ani Dostawcy nie ponosz\'b9 odpowiedzialno\'9cci wobec U\'bfytkownika za jakiekolwiek roszczenia wynikaj\'b9ce z u\'bfywania Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych lub z nimi zwi\'b9zane, ani te\'bf nie b\'ead\'b9 broni\'e6 ani zabezpiecza\'e6 U\'bfytkownika przed takimi roszczeniami.\par
\par
Bez wzgl\'eadu na powy\'bfsze zastrze\'bfenia w Niemczech i w Austrii gwarancja i odpowiedzialno\'9c\'e6 IBM w odniesieniu do Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych podlega jedynie odpowiednim warunkom um\'f3w licencyjnych IBM dla Niemiec i Austrii.\par
\par
Uwagi i wa\'bfne informacje, kt\'f3re IBM ma obowi\'b9zek przekaza\'e6 U\'bfytkownikowi odno\'9cnie Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych, w tym instrukcje uzyskiwania kodu \'9fr\'f3d\'b3owego dla okre\'9clonych Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych, znajduj\'b9 si\'ea w pliku lub plikach NOTICES do\'b3\'b9czonych do Programu.\par
\par
Korzystanie przez U\'bfytkownika z Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych podlega warunkom Umowy, a nie warunkom, kt\'f3re mog\'b9 znajdowa\'e6 si\'ea w pliku lub plikach NOTICES. Warunki Umowy s\'b9 proponowane przez IBM, a nie przez jak\'b9kolwiek osob\'ea trzeci\'b9. Przysz\'b3e aktualizacje lub pakiety poprawek do Programu mog\'b9 zawiera\'e6 dodatkowe Komponenty Wy\'b3\'b9czone. Takie dodatkowe Komponenty Wy\'b3\'b9czone oraz ewentualne zwi\'b9zane z nimi zastrze\'bfenia i informacje zostan\'b9 wymienione w kolejnym pliku NOTICES do\'b3\'b9czonym do aktualizacji lub pakietu poprawek do Programu.\par
\par
Do Komponent\'f3w Wy\'b3\'b9czonych nale\'bf\'b9:\par
GSKit V8\par
\par
Informacje dotycz\'b9ce redystrybucji\par
\par
Je\'9cli U\'bfytkownik stworzy\'b3 aplikacj\'ea zale\'bfn\'b9 od plik\'f3w lub modu\'b3\'f3w wymienionych poni\'bfej lub znajduj\'b9cych si\'ea w wymienionym poni\'bfej katalogu, mo\'bfe dystrybuowa\'e6 takie pliki lub modu\'b3y (zwane dalej "Elementami Podlegaj\'b9cymi Redystrybucji") na nast\'eapuj\'b9cych warunkach:\par
1) Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji musz\'b9 mie\'e6 posta\'e6 kodu wynikowego i by\'e6 zgodne ze wszystkimi wskaz\'f3wkami, instrukcjami i specyfikacjami w dokumentacji Programu. Je\'9cli dokumentacja Programu wyra\'9fnie zezwala na modyfikowanie Element\'f3w Podlegaj\'b9cych Redystrybucji, w\'f3wczas takie modyfikacje musz\'b9 by\'e6 zgodne ze wszystkimi wskaz\'f3wkami, instrukcjami i specyfikacjami w dokumentacji Programu. Takie ewentualne modyfikacje obejmuje definicja Element\'f3w Podlegaj\'b9cych Redystrybucji.\par
2) U\'bfytkownik mo\'bfe dystrybuowa\'e6 Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji jedynie jako cz\'ea\'9c\'e6 swojej aplikacji opracowanej z u\'bfyciem Programu i jedynie do obs\'b3ugi swoich klient\'f3w w zwi\'b9zku z korzystaniem przez nich z aplikacji U\'bfytkownika.\par
3) U\'bfytkownik b\'eadzie zabezpiecza\'e6 i chroni\'e6 IBM, dostawc\'f3w IBM oraz dystrybutor\'f3w IBM przed wszelkimi roszczeniami os\'f3b trzecich, wynikaj\'b9cymi z u\'bfywania lub rozpowszechniania aplikacji U\'bfytkownika.\par
4) U\'bfytkownik nie mo\'bfe korzysta\'e6 ze \'9ccie\'bfek o tej samej nazwie, co \'9ccie\'bfki do Element\'f3w Podlegaj\'b9cych Redystrybucji ani usuwa\'e6 \'bfadnych plik\'f3w z uwagami dotycz\'b9cymi praw autorskich i innymi zawartych w Elementach Podlegaj\'b9cych Redystrybucji.\par
5) U\'bfytkownik nie mo\'bfe wykorzystywa\'e6 - w zwi\'b9zku z czynno\'9cciami marketingowymi odnosz\'b9cymi si\'ea do Aplikacji U\'bfytkownika - nazw ani znak\'f3w towarowych IBM, dostawc\'f3w IBM ani dystrybutor\'f3w IBM bez ich wcze\'9cniejszej pisemnej zgody.\par
6) IBM, dostawcy IBM i dystrybutorzy IBM dostarczaj\'b9 Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji oraz ich dokumentacj\'ea W STANIE, W JAKIM SI\'ca ZNAJDUJE ("AS IS"), BEZ UDZIELANIA JAKICHKOLWIEK GWARANCJI (W TYM TAK\'afE R\'caKOJMI), WYRA\'8fNYCH LUB DOMNIEMANYCH, A W SZCZEG\'d3LNO\'8cCI GWARANCJI PRAWA W\'a3ASNO\'8cCI, NIENARUSZANIA PRAW OS\'d3B TRZECICH ORAZ DOMNIEMANYCH GWARANCJI i WARUNK\'d3W PRZYDATNO\'8cCI HANDLOWEJ I PRZYDATNO\'8cCI DO OKRE\'8cLONEGO CELU. CA\'a3E RYZYKO WYNIKAJ\'a5CE Z U\'afYWANIA ELEMENT\'d3W PODLEGAJ\'a5CYCH REDYSTRYBUCJI SPOCZYWA NA U\'afYTKOWNIKU. W \'afADNYM PRZYPADKU IBM NIE B\'caDZIE PONOSI\'c6 ODPOWIEDZIALNO\'8cCI ZA UTRACONE KORZY\'8cCI, ZA SZKODY UBOCZNE, BEZPO\'8cREDNIE I PO\'8cREDNIE, ORAZ SZKODY, KT\'d3RYCH NIE MO\'afNA BY\'a3O PRZEWIDZIE\'c6 PRZY ZAWIERANIU UMOWY, NAWET JE\'8cLI IBM LUB UPOWA\'afNIONY DOSTAWCA LUB DYSTRYBUTOR IBM BYLI POINFORMOWANI O MO\'afLIWO\'8cCI WYST\'a5PIENIA TAKICH SZK\'d3D W ZAKRESIE ELEMENT\'d3W PODLEGAJ\'a5CYCH REDYSTRYBUCJI LUB EWENTUALNEGO WSPARCIA TECHNICZNEGO.\par
7) U\'bfytkownik ponosi odpowiedzialno\'9c\'e6 za wszelk\'b9 pomoc techniczn\'b9 dotycz\'b9c\'b9 aplikacji U\'bfytkownika oraz wszelkich modyfikacji Element\'f3w Podlegaj\'b9cych Redystrybucji.\par
8) U\'bfytkownik powiadomi u\'bfytkownik\'f3w ko\'f1cowych, w zawartej z nimi umowie licencyjnej, \'bfe Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji lub ich modyfikacje nie mog\'b9 by\'e6 1) u\'bfywane do cel\'f3w innych ni\'bf uruchomienie aplikacji U\'bfytkownika, 2) kopiowane (z wyj\'b9tkiem tworzenia kopii zapasowych), 3) dalej dystrybuowane bez aplikacji U\'bfytkownika, 4) deasemblowane, dekompilowane ani poddawane translacji w inny spos\'f3b.\par
9) U\'bfytkownik zgadza si\'ea oznaczy\'e6 swoj\'b9 aplikacj\'ea zawieraj\'b9c\'b9 Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji nast\'eapuj\'b9c\'b9 etykiet\'b9:\par
"Zawiera Materia\'b3y Licencjonowane IBM.\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Poni\'bfej wymieniono Elementy Podlegaj\'b9ce Redystrybucji licencjonowane z Programami:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Okre\'9clone \'9crodowisko pracy\par
\par
Specyfikacje dla Programu oraz informacje dotycz\'b9ce okre\'9clonego \'9crodowiska pracy mo\'bfna znale\'9f\'e6 w dokumentacji do\'b3\'b9czonej do Programu, je\'9cli takowa jest dost\'eapna, takiej jak plik readme lub w innych informacjach opublikowanych przez IBM, na przyk\'b3ad w dokumentach announcement letter. U\'bfytkownik zgadza si\'ea, \'bfe taka dokumentacja oraz inne tre\'9cci zwi\'b9zane z Programem mog\'b9 by\'e6 dostarczane tylko w j\'eazyku angielskim.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \f0\par
}
 