{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset162{\*\fname Arial;}Arial TUR;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Uluslararas\f1\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar\par
\par
BU PROGRAMI Y\'dcKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, KULLANARAK YA DA BU PROGRAMA ER\'dd\'deEREK, BU S\'d6ZLE\'deMEN\'ddN KO\'deULLARINI KABUL ED\'ddYORSUNUZ. BU KO\'deULLARI B\'ddR BA\'deKA K\'dd\'de\'dd YA DA \'de\'ddRKET YA DA T\'dcZEL K\'dd\'de\'ddL\'ddK ADINA KABUL ED\'ddYORSANIZ, BU K\'dd\'de\'dd, \'de\'ddRKET YA DA T\'dcZEL K\'dd\'de\'ddN\'ddN BU KO\'deULLARA UYMASINI SA\'d0LAMAK \'dd\'c7\'ddN EL\'ddN\'ddZDE TAM YETK\'dd BULUNDU\'d0UNU BEYAN VE GARANT\'dd EDERS\'ddN\'ddZ. BU KO\'deULLARI KABUL ETM\'ddYORSANIZ; \par
\par
- BU PROGRAMI Y\'dcKLEMEY\'ddN\'ddZ, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, KULLANMAYINIZ YA DA BU PROGRAMA ER\'dd\'deMEY\'ddN\'ddZ; VE \par
\par
- \'d6DED\'dd\'d0\'ddN\'ddZ TUTARIN GER\'dd \'d6DENMES\'dd \'dd\'c7\'ddN PROGRAMI VE YETK\'dd BELGES\'ddN\'dd PROGRAMI ALDI\'d0INIZ TARAFA HEMEN \'ddADE ED\'ddN\'ddZ. PROGRAMI Y\'dcKLED\'ddYSEN\'ddZ, PROGRAMI ALDI\'d0INIZ TARAFLA G\'d6R\'dc\'de\'dcN\'dcZ.\par
\par
"IBM", International Business Machines Corporation ya da yan kurulu\'felar\'fdndan herhangi biri anlam\'fdndad\'fdr.\par
\par
"Lisans Bilgileri" ("LB") bir Programa ili\'fekin \'f6zel bilgiler sa\'f0layan bir belge anlam\'fdndad\'fdr. Program\'fdn LB'si http://www.ibm.com/software/sla/ adresinde bulunabilir. LB ayn\'fd zamanda, bir sistem komutu kullan\'fdlarak eri\'feilen Program dizinindeki bir k\'fct\'fckte bulunabilir ya da Programla birlikte bir kitap\'e7\'fdk bi\'e7iminde g\'f6nderilebilir.\par
\par
"Program", orijinalleri ve onun t\'fcm k\'fdsmi veya tam kopyalar\'fd da dahil olmak \'fczere, a\'fea\'f0\'fddakiler anlam\'fdndad\'fdr: 1) makinede okunabilir komutlar ve veriler, 2) bile\'feenleri, 3) i\'feitsel-g\'f6rsel i\'e7erik (\'f6rne\'f0in, g\'f6r\'fcnt\'fcler, metinler, kay\'fdtlar ya da resimler), 4) ili\'fekili lisansl\'fd malzeme, ve 5) lisans kullan\'fdm\'fd belgeleri veya anahtarlar\'fd ve dok\'fcmantasyonu\par
\par
"Yetki Belgesi" (Proof of Entitlement - "POE"), bir Program\'fd belirli bir d\'fczeyde kullanmaya yetkiniz oldu\'f0unu g\'f6steren bir delil anlam\'fdndad\'fdr. Bu d\'fczey, \'f6rne\'f0in i\'felemci ya da kullan\'fdc\'fd say\'fds\'fdyla \'f6l\'e7\'fclebilir. POE, ayn\'fd zamanda, garanti, varsa gelecekteki y\'fckseltme \'fccretleri ve olas\'fd \'f6zel olanaklar ya da promosyon olanaklar\'fdndan yararlanmaya uygun oldu\'f0unuzu g\'f6sterir. IBM Size bir POE sa\'f0lamazsa, \'fczerinde Program\'fdn ad\'fdn\'fdn ve kullan\'fdm d\'fczeyinin belirtilmesi ko\'feuluyla, Program\'fd ald\'fd\'f0\'fdn\'fdz taraf\'fdn verdi\'f0i (IBM ya da sat\'fdc\'fds\'fd) orijinal sat\'fd\'fe makbuzu ya da di\'f0er sat\'fd\'fe kay\'fdtlar\'fd IBM taraf\'fdndan kabul edilebilir. \par
\par
"Siz" ve "Sizin" s\'f6zc\'fckleri, tek bir ki\'fei ya da tek bir t\'fczel ki\'feilik i\'e7in kullan\'fdl\'fdr.\par
\par
Bu S\'f6zle\'feme B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar (varsa), Lisans Bilgileri ve Yetki Belgesini i\'e7erir ve bu Program\'fdn kullan\'fdm\'fdna ili\'fekin Sizle IBM aras\'fdndaki s\'f6zle\'femenin tamam\'fdn\'fd olu\'feturur. Bu S\'f6zle\'feme, Program\'fd kullanman\'fdzla ilgili olarak IBM'le aran\'fdzda daha \'f6nce ger\'e7ekle\'fetirilen her t\'fcrl\'fc s\'f6zl\'fc ve yaz\'fdl\'fd ileti\'feimin yerine ge\'e7er. B\'f6l\'fcm 2'de ve Lisans Bilgilerinde yer alan ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 1'dekilerin yerine ge\'e7ebilir veya bunlar\'fd de\'f0i\'fetirebilir.. Bu S\'f6zle\'feme ile IBM Uluslararas\'fd Passport Olana\'f0\'fd S\'f6zle\'femesinin ko\'feullar\'fd aras\'fdnda bir \'e7eli\'feki oldu\'f0unda, IBM Uluslararas\'fd Passport Olana\'f0\'fd S\'f6zle\'femesinin ko\'feullar\'fd bu S\'f6zle\'feme ko\'feullar\'fdn\'fdn \'f6n\'fcne ge\'e7er.\par
\par
1. Yetki\par
\par
Lisans\par
\par
Program\'fdn sahibi IBM ya da bir IBM sa\'f0lay\'fdc\'fds\'fdd\'fdr. Program telif hakk\'fdna tabidir ve lisanslan\'fdr, sat\'fdlmaz.\par
\par
Program\'fd kanuni yollarla edindi\'f0inizde, IBM, Program\'fd kullanman\'fdz i\'e7in Size m\'fcnhas\'fdr olmayan bir lisans verir.\par
\par
1) Program\'fd POE'de belirtilen d\'fczeye kadar kullanabilir ve 2) bu t\'fcr bir kullan\'fdm\'fd desteklemek i\'e7in kopyalar\'fdn\'fd ve yedek kopyalar\'fdn\'fd \'e7\'fdkarabilir ve kurabilirsiniz. Bu lisans\'fdn ko\'feullar\'fd, \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fdn\'fdz her kopya i\'e7in ge\'e7erlidir. Program\'fdn herbir tam \'fd ya da k\'fdsmi kopyas\'fdna, telif hakk\'fd bildirimini ve m\'fclkiyeti belirleyen di\'f0er t\'fcm i\'fearetleri eklemelisiniz..\par
\par
Program\'fd bir program y\'fckseltmesi olarak edindiyseniz, y\'fckseltmeyi kurduktan sonra, y\'fckseltme yapt\'fd\'f0\'fdn\'fdz eski Program\'fd kullanamaz ya da ba\'feka bir tarafa devredemezsiniz.\par
\par
Bu Program\'fd kullanan herkesin (yerel ya da uzaktan eri\'feim ile), yaln\'fdzca Sizin yetkilendirildi\'f0iniz kullan\'fdm\'fdn\'fdz kapsam\'fdnda Program\'fd kullanmas\'fdn\'fd ve bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uymas\'fdn\'fd sa\'f0lamay\'fd kabul etmi\'fe say\'fdl\'fdrs\'fdn\'fdz. \par
\par
1) Program\'fd bu S\'f6zle\'femede belirtilenler d\'fd\'fe\'fdnda ba\'feka bir bi\'e7imde kullanamaz, kopyalayamaz, de\'f0i\'fetiremez ya da da\'f0\'fdtamazs\'fdn\'fdz; 2) ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdmayarak a\'e7\'fdk\'e7a izin verdi\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, Program\'fd ters \'e7eviremez, ters derleyemez veya ba\'feka y\'f6ntemlerle \'e7evirisini yapamazs\'fdn\'fdz; ya da 3) Program\'fd alt lisanslayamaz, Program\'fd kiralayamaz ya da kiraya veremezsiniz.\par
\par
Bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uymaman\'fdz durumunda, IBM lisans\'fdn\'fdz\'fd sona erdirebilir. IBM lisans\'fdn\'fdz\'fd sona erdirirse, Program\'fdn t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd ve POE'sini imha etmeniz gerekir.\par
\par
Para \'ddadesi Garantisi\par
\par
Herhangi bir nedenle Programdan memnun kalmazsan\'fdz ve orijinal lisans sahibiyseniz, fatura tarihinden itibaren 30 g\'fcn i\'e7inde Program\'fd ve POE'sini Program\'fd edindi\'f0iniz tarafa iade etmeniz durumunda, Program i\'e7in \'f6dedi\'f0iniz \'fccreti geri alabilirsiniz. Program\'fd bir yerden y\'fcklediyseniz, paran\'fdz\'fdn iade edilmesine ili\'fekin y\'f6nergeler i\'e7in Program\'fd edindi\'f0iniz tarafla temasa ge\'e7ebilirsiniz..\par
\par
Program\'fdn Devredilmesi\par
\par
Program\'fd ve t\'fcm lisans haklar\'fdn\'fdz\'fd, bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fd kabul etmesi ko\'feuluyla ba\'feka bir tarafa devredebilirsiniz. Program\'fd devretti\'f0inizde, Program\'fdn POE'si de i\'e7inde olmak \'fczere bu S\'f6zle\'femenin bir kopyas\'fdn\'fd da devretmeniz gerekir. Devretme i\'felemi ger\'e7ekle\'fetikten sonra, Program\'fd Siz kullanamazs\'fdn\'fdz.\par
\par
2. \'dccretler\par
\par
Bir Program lisans\'fd i\'e7in \'f6denmesi gereken \'fccret bir kerelik bir \'fccrettir.\par
\par
Bir kerelik \'fccretler, POE'de belirtilen, edinilen kullan\'fdm d\'fczeyine ba\'f0l\'fdd\'fdr. IBM, bu S\'f6zle\'femenin ba\'feka bir yerinde aksi belirtilenler d\'fd\'fe\'fdnda, muaccel olmu\'fe ya da \'f6denmi\'fe \'fccretler i\'e7in Size bir kredi vermez ya da geri \'f6deme yapmaz.\par
\par
Kullan\'fdm d\'fczeyini y\'fckseltmek istedi\'f0inizde, IBM'e ya da Program\'fd edindi\'f0iniz tarafa bunu bildiriniz ve varsa uygulanabilir \'fccretleri \'f6deyiniz.\par
\par
Herhangi yetkili bir makam, Programla ilgili olarak, IBM'in net gelirine dayananlar hari\'e7 olmak \'fczere bir vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fck\'fcn \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, belirtilen bu tutar\'fd \'f6demeyi veya bunlardan muafsan\'fdz, bu belgeyi IBM'e sa\'f0lamay\'fd kabul edersiniz. Programla ilgili olarak, o Program\'fd edindi\'f0iniz tarihten sonraki t\'fcm ki\'feisel m\'fclkiyet vergilerinden Siz sorumlusunuz.\par
\par
3. S\'fdn\'fdrl\'fd Garanti\par
\par
IBM, saptanm\'fd\'fe i\'feletim ortam\'fdnda kullan\'fdld\'fd\'f0\'fdnda, Program\'fdn, belirtimlerine uygun olaca\'f0\'fdn\'fd garanti eder. Garanti, Program\'fdn yaln\'fdzca de\'f0i\'fetirilmemi\'fe k\'fds\'fdmlar\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir. IBM, Program\'fdn kesintisiz ya da hatas\'fdz \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fdn\'fd ya da Programda olu\'fean t\'fcm hatalar\'fd d\'fczeltece\'f0ini garanti etmez. Program\'fdn kullan\'fdm\'fdndan elde edilen sonu\'e7lardan Siz sorumlusunuz.\par
\par
IBM, bilinen Program hatalar\'fd, hata d\'fczeltmeleri, s\'fdn\'fdrlamalar ve sorun atlatma gibi konularda bilgiler i\'e7eren IBM veritabanlar\'fdna ek \'fccret \'f6demeden eri\'femenizi sa\'f0lar. Ek bilgi i\'e7in http://www.ibm.com/software/support adresindeki IBM Software Support Guide'a (IBM Yaz\'fdl\'fdm Deste\'f0i K\'fdlavuzu) bak\'fdn\'fdz. IBM, bu bilgileri, orijinal lisans sahibi, Program\'fd edindikten itibaren en az bir y\'fdl ("Garanti S\'fcresi") s\'fcreyle sa\'f0lar. \par
\par
E\'f0er Program, Garanti S\'fcresi i\'e7inde garanti edildi\'f0i gibi \'e7al\'fd\'femazsa ve sorun IBM'in veritaban\'fdnda bulunan bilgilerle \'e7\'f6z\'fclemezse, Program\'fd ve POE'sini, Program\'fd edindi\'f0iniz tarafa (IBM ya da sat\'fdc\'fds\'fdna) iade edebilir ve program i\'e7in \'f6demi\'fe oldu\'f0unuz \'fccreti geri alabilirsiniz. Program\'fd bir yerden y\'fcklediyseniz, paran\'fdz\'fdn iade edilmesine ili\'fekin y\'f6nergeler i\'e7in Program\'fd ald\'fd\'f0\'fdn\'fdz tarafla temasa ge\'e7ebilirsiniz. \par
\par
BU GARANT\'ddLER S\'ddZE M\'dcNHASIR GARANT\'ddLER OLUP, T\'ddCAR\'ddL\'ddK VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLUK \'dd\'c7\'ddN ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VEYA KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK VE FAKAT BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd, D\'dd\'d0ER B\'dcT\'dcN GARANT\'dd VEYA KO\'deULLARIN YER\'ddNE GE\'c7ER. BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, A\'c7IK YA DA ZIMN\'dd GARANT\'ddLER\'ddN HAR\'dd\'c7 TUTULMASINA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDA HAR\'dd\'c7 TUTULAN GARANT\'ddLER S\'ddZ\'ddN \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR. B\'d6YLE B\'ddR DURUMDA, BU T\'dcR GARANT\'ddLER GARANT\'dd S\'dcRES\'ddYLE SINIRLIDIR. BU S\'dcRE DOLDUKTAN SONRA H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd GE\'c7ERL\'dd DE\'d0\'ddLD\'ddR. BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, ZIMN\'dd B\'ddR GARANT\'ddN\'ddN NE KADAR S\'dcRECE\'d0\'ddNE \'ddL\'dd\'deK\'ddN SINIRLAMALARA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAK\'dd SINIRLAMALAR S\'ddZ\'ddN \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR. \par
\par
BU GARANT\'ddLER S\'ddZE BEL\'ddRL\'dd YASAL HAKLAR KAZANDIRIR, AYNI ZAMANDA \'dcLKELERE YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'ddNE G\'d6RE DE\'d0\'dd\'deEN D\'dd\'d0ER HAKLARA DA SAH\'ddP OLAB\'ddL\'ddRS\'ddN\'ddZ.\par
\par
4. Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd\par
\par
IBM'in bir kusuru veya sorumluluklar\'fdn\'fd yerine getirmemesinden kaynaklanan zararlar\'fdn\'fdz\'fd IBM'den talep etmeye hak kazand\'fd\'f0\'fdn\'fdz durumlar olabilir. \par
\par
Bu t\'fcr her durumda, zarar\'fdn\'fdz\'fd IBM'den talep etmenize olanak sa\'f0layan yasal dayanak (S\'f6zle\'femenin esasl\'fd ihlali, ihmal, yanl\'fd\'fe beyan, di\'f0er ahdi iddialar veya haks\'fdz fiil iddialar\'fd dahil olmak \'fczere) her ne olursa olsun, IBM yaln\'fdzca: 1) \'f6l\'fcm dahil cismani zarar ile ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zararlardan; ve 2) iddiaya konu olan Programa ili\'fekin \'fccreti, a\'femamak ko\'feuluyla, herhangi di\'f0er ger\'e7ek do\'f0rudan zararlardan sorumlu olur. Sorumluluklar\'fdn bu s\'fdn\'fdr\'fd, IBM'in Program geli\'fetiricileri ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd i\'e7in de ge\'e7erli olup, IBM'in, Program geli\'fetiricilerinin ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn toplu olarak sorumlu olduklar\'fd azami tutard\'fdr. \par
\par
Olas\'fdl\'fdklar\'fd \'f6nceden bildirilmi\'fe olsa bile IBM, IBM'in Program geli\'fetiricileri veya sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd: \par
\par
1. verilerdeki kay\'fdp veya hasardan; \par
\par
2. \'f6zel, ar\'fdzi veya dolayl\'fd zararlardan veya sonu\'e7ta ortaya \'e7\'fdkan ekonomik zararlardan; veya \par
\par
3. kar kayb\'fd, i\'fe kayb\'fd, gelir kayb\'fd, itibar kayb\'fd veya tahmin edilen tasarrufun kayb\'fdndan hi\'e7bir ko\'feul alt\'fdnda sorumlu olmaz.\par
\par
BAZI HUKUK D\'dcZENLER\'dd ARIZ\'dd VEYA SONU\'c7TA ORTAYA \'c7IKAN ZARARLARIN HAR\'dd\'c7 TUTULMASINA YA DA SINIRLANMASINA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAK\'dd SINIRLAMALAR YA DA \'ddST\'ddSNALAR S\'ddZ\'ddN \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR.\par
\par
5. Genel \par
\par
1. Bu S\'f6zle\'femenin hi\'e7bir ko\'feulu, t\'fcketicilerin s\'f6zle\'feme yoluyla vazge\'e7ilemeyen veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlamayan yasal haklar\'fdn\'fd etkilemez..\par
\par
2. Bu S\'f6zle\'femenin herhangi bir h\'fckm\'fc ge\'e7ersiz ya da uygulanamaz oldu\'f0unda, S\'f6zle\'femenin geri kalan h\'fck\'fcmleri tam olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya ve ge\'e7erli olmaya devam eder.\par
\par
3. Uygulanabilir t\'fcm ihracat ve ithalat yasa ve y\'f6netmeliklerine uymay\'fd kabul edersiniz.\par
\par
4. IBM'in i\'fe yapt\'fd\'f0\'fd her yerde isim, telefon numaras\'fd ve e-posta adresi de dahil olmak \'fczere, Sizin temasta oldu\'f0unuz ki\'feilerle ilgili bilgileri IBM'in saklamas\'fdna ve kullanmas\'fdna izin vermeyi kabul edersiniz. Bu bilgiler IBM ile Sizin i\'fe ili\'fekiniz ile ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak i\'felenecek ve kullan\'fdlacak ve IBM'in m\'fcteahhitlerine, \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd'na ve tayin etti\'f0i taraflara, Sizinle ileti\'feim kurmak da dahil olmak \'fczere, ortakla\'fea ger\'e7ekle\'fetirdikleri i\'fe faaliyetleri ile tutarl\'fd ama\'e7larda kullan\'fdlmak \'fczere, verilebilecektir (\'f6rne\'f0in sipari\'felerin i\'feleme konulmas\'fd i\'e7in, tan\'fdt\'fdmlar i\'e7in ve pazar ara\'fet\'fdrmas\'fd i\'e7in). \par
\par
5. Yerel yasalar\'fdn, s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmas\'fdna olanak tan\'fdmayarak aksini belirtti\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, taraflardan hi\'e7biri, dava nedeninin do\'f0u\'feundan 2 y\'fdldan fazla bir s\'fcre ge\'e7tikten sonra yasal bir i\'feleme ba\'fevuramaz.\par
\par
6. Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirememekten sorumlu tutulamaz. \par
\par
7. Bu S\'f6zle\'feme herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei i\'e7in bir dava hakk\'fd ya da bir dava nedeni yaratmamaktad\'fdr ve ayr\'fdca yukar\'fddaki "Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd" ba\'fel\'fdkl\'fd b\'f6l\'fcmde izin verildi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde IBM'in yasal olarak sorumlu oldu\'f0u (\'f6l\'fcm dahil) cismani zarar veya ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zararlar hari\'e7 olmak \'fczere, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiler taraf\'fdndan Size y\'f6neltilen iddialar kar\'fe\'fds\'fdnda IBM'in sorumlulu\'f0u bulunmamaktad\'fdr. \par
\par
6. Yetkili Hukuk ve Yetkili Mahkeme\par
 \par
Yetkili Hukuk\par
\par
Taraflar, kanunlar\'fdn ihtilaf\'fd prensibine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'femenin konusundan do\'f0an veya bir bi\'e7imde bu S\'f6zle\'femenin konusu ile ilgili olan haklar, g\'f6revler ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerin, S\'f6zle\'femenin kar\'fe\'fdl\'fdkl\'fd akdedildi\'f0i \'fclkenin kanunlar\'fdna tabi olup, yine bunlar\'fdn yorumlanmas\'fd ve uygulanmas\'fdnda bu kanunlar\'fdn ge\'e7erli oldu\'f0unu kabul ederler.\par
\par
Birle\'femi\'fe Milletler'in Uluslararas\'fd Mal Sat\'fd\'felar\'fdna ili\'fekin S\'f6zle\'feme Bildirgesi ge\'e7erli de\'f0ildir.\par
\par
Yetkili Mahkeme\par
\par
Taraflar\'fdn t\'fcm hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, Program lisans\'fdn\'fd edindi\'f0iniz \'fclkenin mahkemelerine tabidir.\par
\par
B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
Yetkili Hukuk ve Yetkili Mahkeme (B\'f6l\'fcm 6)\par
\par
Yetkili Mahkeme\par
\par
Bu b\'f6l\'fcme a\'fea\'f0\'fddaki \'f6zel durumlar eklenmi\'fetir:\par
\par
T\'fcrkiye'de bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan ya da bu S\'f6zle\'femeyle ilgili t\'fcm anla\'femazl\'fdklar, T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin, \'ddstanbul Merkez (Sultanahmet) Ticaret Mahkemelerinde ve \'ddcra Dairelerinde \'e7\'f6z\'fclecektir.\par
\par
Z125-3301-12 (11/2002)\par
\par
\par
\f0L\f1\'ddSANS B\'ddLG\'ddLER\'dd\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen programlar, Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi ko\'feullar\'fdna ek olarak a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullar kapsam\'fdnda lisanslan\'fdr.\par
\par
Program Ad\'fd: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
Program Numaras\'fd: Tool\par
\par
Di\'f0er IBM Programlar\'fd i\'e7in S\'fdn\'fdrl\'fd Kullan\'fdm Haklar\'fd\par
\par
Bu Program\'fd, "Di\'f0er IBM Programlar\'fd" kapsam\'fdnda s\'fdn\'fdfland\'fdran ba\'feka bir IBM Program\'fdn\'fdn ("As\'fdl Program") bir b\'f6l\'fcm\'fc olarak edindiyseniz, bu Program\'fd yaln\'fdzca As\'fdl Program\'fd desteklemek amac\'fdyla alm\'fd\'fe olursunuz ve As\'fdl Program\'fdn lisans\'fdnda bu Program\'fd kullan\'fdm haklar\'fdn\'fdz s\'fdn\'fdrlan\'fdr. Bu Programa ili\'fekin olarak As\'fdl Program\'fdn lisans ko\'feullar\'fd taraf\'fdndan s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmayan ayr\'fd bir lisans edinmek istiyorsan\'fdz, l\'fctfen IBM Sat\'fd\'fe Temsilcinizle ba\'f0lant\'fd kurun.\par
\par
S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenler\par
\par
Bu paragrafta yer alan h\'fck\'fcmler, bu lisans\'fdn tabi oldu\'f0u yasalar kapsam\'fdnda ge\'e7ersiz say\'fdld\'fdklar\'fd veya uygulanamaz olarak de\'f0erlendirildikleri s\'fcrece ge\'e7erli olmazlar. A\'fea\'f0\'fdda yer alan bile\'feenler "S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenler"dir. Bu S\'f6zle\'femede veya sizin IBM ile yapm\'fd\'fe olabilece\'f0iniz di\'f0er herhangi bir s\'f6zle\'femede yer alan ko\'feullar dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn:\par
(a) Bu t\'fcr S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlerin \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd ("Sa\'f0lay\'fdc\'fdlar"), bile\'feenleri H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN SA\'d0LARLAR ve bu t\'fcr Sa\'f0lay\'fdc\'fdlar S\'d6ZLE\'deME DI\'deINDA TUTULAN B\'ddLE\'deENLERLE \'ddLG\'ddL\'dd OLARAK M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALEYE DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE T\'ddCAR\'ddL\'ddK VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLUK \'dd\'c7\'ddN ZIMN\'dd GARANT\'dd VE KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VE ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEZLER VE H\'dd\'c7B\'ddR KO\'deUL \'d6NE S\'dcRMEZLER;\par
(b) Sa\'f0lay\'fdc\'fdlar, S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlerle ilgili olarak veri kayb\'fd, tasarruf kayb\'fd ve kar kayb\'fd da dahil, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmaks\'fdz\'fdn do\'f0rudan, dolayl\'fd, ar\'fdzi, \'f6zel, \'f6rnek niteli\'f0inde, cezai veya sonu\'e7ta ortaya \'e7\'fdkan herhangi bir zarardan hi\'e7bir ko\'feul alt\'fdnda sorumlu tutulamazlar; ve\par
(c) IBM ve Sa\'f0lay\'fdc\'fdlar, S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlerle ilgili olan veya bunlardan kaynaklanan herhangi bir iddiada Size kar\'fe\'fd y\'fck\'fcml\'fc de\'f0ildirler ve Sizi tazmin etmek, savunmak veya Sizin zarara u\'f0ramaman\'fdz\'fd sa\'f0lamakla sorumlu olmayacaklard\'fdr.\par
\par
Bu istisnalar dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn, Almanya ve Avusturya'da S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlerle ilgili olarak IBM'in garanti ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc yaln\'fdzca, IBM lisans s\'f6zle\'femelerinde Almanya ve Avusturya i\'e7in ge\'e7erli olan ilgili ko\'feullara tabidir.\par
\par
IBM'in, belirli S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlere ili\'fekin kaynak kodunun edinilmesiyle ilgili y\'f6nergeler de dahil olmak \'fczere, S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenlerle ilgili olarak Size sa\'f0lamas\'fd gereken bildirimler ve \'f6nemli bilgiler, bu Programla birlikte g\'f6nderilen NOTICES dosyas\'fdnda/dosyalar\'fdnda bulunabilir.\par
\par
S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenleri kullan\'fdm\'fdn\'fdz, NOTICES dosyas\'fdnda/dosyalar\'fdnda yer alan herhangi bir ko\'feula de\'f0il, bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna tabidir. Bu S\'f6zle\'femede yer alan ko\'feullar, di\'f0er herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei taraf\'fdndan de\'f0il, IBM taraf\'fdndan sa\'f0lan\'fdr. Bu Program i\'e7in ger\'e7ekle\'fetirilecek g\'fcncellemeler veya d\'fczeltme paketleri ek S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenler i\'e7erebilir. Bu t\'fcr ek S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenler ve e\'f0er varsa, bunlarla ili\'fekili bildirim ve bilgiler, Program g\'fcncellemesi veya d\'fczeltme paketiyle birlikte g\'f6nderilen di\'f0er bir NOTICES dosyas\'fdnda yer al\'fdr.\par
\par
S\'f6zle\'feme D\'fd\'fe\'fdnda Tutulan Bile\'feenler a\'fea\'f0\'fddad\'fdr:\par
GSKit V8\par
\par
Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdm Bilgileri\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen dosyalara veya mod\'fcllere ba\'f0\'fdml\'fd veya a\'fea\'f0\'fdda ad\'fd ge\'e7en dizinde yer alan bir uygulama geli\'fetirdiyseniz, bu dosya veya mod\'fclleri ("Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler") a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullara tabi olarak da\'f0\'fdtabilirsiniz:\par
1) Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerin yaln\'fdzca nesne kodunda olmas\'fd ve Program belgelerinde belirtilen t\'fcm a\'e7\'fdklamalara, y\'f6nergelere ve belirtimlere uygun olmas\'fd gerekir. Bu Program belgelerinde Size, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri de\'f0i\'fetirme izni a\'e7\'fdk\'e7a veriliyorsa, yapaca\'f0\'fdn\'fdz de\'f0i\'feikliklerin Program belgelerindeki a\'e7\'fdklamalar\'fdn, y\'f6nergelerin ve belirtimlerin t\'fcm\'fcne uygun olmas\'fd gerekir; e\'f0er varsa, bu t\'fcr de\'f0i\'feiklikler "Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler" teriminin tan\'fdm\'fdnda a\'e7\'fdklan\'fdr.\par
2) Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri yaln\'fdzca bu Program kullan\'fdlarak geli\'fetirilen uygulaman\'fdz\'fdn bir par\'e7as\'fd olarak ve yaln\'fdzca M\'fc\'feterilerinizi uygulaman\'fdz\'fd kullanmalar\'fdyla ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak desteklemek amac\'fdyla da\'f0\'fdtmal\'fds\'fdn\'fdz.\par
3) Uygulamalar\'fdn\'fdz\'fdn kullan\'fdlmas\'fd veya da\'f0\'fdt\'fdlmas\'fdndan dolay\'fd \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feilerce y\'f6neltilen iddialara kar\'fe\'fd IBM'i, sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fd veya distrib\'fct\'f6rlerini tazmin etmekle y\'fck\'fcml\'fcs\'fcn\'fcz.\par
4) Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerle ayn\'fd yol ad\'fdn\'fd kullanamayaca\'f0\'fdn\'fdz gibi, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler i\'e7inde yer alan telif hakk\'fd veya bildirim dosyalar\'fdn\'fd kald\'fdramazs\'fdn\'fdz.\par
5) IBM'in, IBM'in sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn veya distrib\'fct\'f6rlerinin \'f6nceden yaz\'fdl\'fd izni olmadan, IBM'in IBM'in sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn veya distrib\'fct\'f6rlerinin adlar\'fdn\'fd veya ticari markalar\'fdn\'fd uygulamalar\'fdn\'fdz\'fdn pazarlanmas\'fdyla ba\'f0lant\'fdl\'fd olarak kullanamazs\'fdn\'fdz.\par
6) IBM, IBM'in sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd veya distrib\'fct\'f6rleri Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri ve ilgili belgeleri M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALEYE DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE T\'ddCAR\'ddL\'dd\'d0E VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" ESASIYLA SA\'d0LARLAR. YEN\'ddDEN DA\'d0ITILAB\'ddLENLER\'ddN KULLANIMINDAN VEYA PERFORMANSINDAN KAYNAKLANAN T\'dcM R\'ddSK S\'ddZE A\'ddTT\'ddR. YEN\'ddDEN DA\'d0ITILAB\'ddLENLERE VE E\'d0ER VARSA TEKN\'ddK DESTE\'d0E \'ddL\'dd\'deK\'ddN BU T\'dcR ZARARLARIN OLASILIKLARI IBM'E VEYA IBM'\'ddN YETK\'ddL\'dd SA\'d0LAYICISINA VEYA D\'ddSTR\'ddB\'dcT\'d6R\'dcNE \'d6NCEDEN B\'ddLD\'ddR\'ddLM\'dd\'de OLSA B\'ddLE, IBM, DO\'d0RUDAN, ARIZ\'dd VEYA DOLAYLI ZARARLARDAN, KAR KAYBI VEYA TASARRUF KAYBINDAN VEYA SONU\'c7TA ORTAYA \'c7IKAN EKONOM\'ddK ZARARLARDAN H\'dd\'c7B\'ddR KO\'deUL ALTINDA SORUMLU OLMAZ.\par
7) Uygulaman\'fdza ve Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerde yapt\'fd\'f0\'fdn\'fdz de\'f0i\'feikliklere ili\'fekin t\'fcm teknik deste\'f0in sa\'f0lanmas\'fdndan tamamen Siz sorumlusunuz.\par
8) Son Kullan\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdzla Aran\'fdzda yap\'fdlacak lisans s\'f6zle\'femesinde, Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenlerin veya bunlarda de\'f0i\'feiklik yap\'fdlarak elde edilen dosya veya mod\'fcllerin 1) Uygulaman\'fdz\'fdn etkinle\'fetirilmesi d\'fd\'fe\'fdnda ba\'feka bir ama\'e7la kullan\'fdlamayaca\'f0\'fd, 2) kopyalanamayaca\'f0\'fd (yedekleme amac\'fd d\'fd\'fe\'fdnda), 3) Uygulaman\'fdz olmaks\'fdz\'fdn yeniden da\'f0\'fdt\'fdlamayaca\'f0\'fd, veya 4) ters \'e7evrilemeyece\'f0i, ters derlenemeyece\'f0i veya ba\'feka bir \'feekilde \'e7evrilemeyece\'f0i konusunda son kullan\'fdc\'fdn\'fdza bildirimde bulunacaks\'fdn\'fdz.\par
9) Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenleri i\'e7eren Uygulaman\'fdz\'fd, a\'fea\'f0\'fddaki \'feekilde etiketlemeyi kabul edersiniz:\par
"IBM Taraf\'fdndan Lisanslanan Malzemeleri i\'e7erir.\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Bu Programlarla birlikte lisanslanan Yeniden Da\'f0\'fdt\'fdlabilenler a\'fea\'f0\'fdda belirtilmi\'fetir:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Tan\'fdmlanm\'fd\'fe \'dd\'feletim Ortam\'fd\par
\par
Program\'fdn belirtimleri ve tan\'fdmlanm\'fd\'fe i\'feletim ortam\'fd bilgileri, Programla birlikte g\'f6nderilen, varsa READ-ME dosyas\'fd gibi belgelerde veya IBM taraf\'fdndan yay\'fdnlanan duyuru mektubu gibi di\'f0er bilgilerde bulunabilir. Bu t\'fcr belgelerin ve di\'f0er Programa ili\'fekin i\'e7eri\'f0in yaln\'fdzca \'ddngilizce olarak sa\'f0lanabilece\'f0ini kabul edersiniz.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \f0\par
}
 