{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1033\f0\fs20Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete\par
\par
Teil 1 - Allgemeine Bestimmungen\par
\par
Durch Herunterladen, Installation, Kopieren, Zugreifen auf das Programm oder Nutzung des Programms erkl\'e4ren Sie sich mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Auftrag einer anderen Person oder eines Unternehmens oder einer anderen juristischen Person akzeptieren, gew\'e4hrleisten Sie, dass Sie berechtigt sind, diese Person, dieses Unternehmen oder diese juristische Person zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten. Wenn Sie mit den Bedingungen dieser Vereinbarung nicht einverstanden sind,\par
\par
- d\'fcrfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, darauf zugreifen oder es benutzen; und \par
\par
- m\'fcssen das Programm sowie den zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis umgehend an die Stelle zur\'fcckgeben, bei der Sie das Programm erworben haben, um eine R\'fcckerstattung des bezahlten Betrags zu veranlassen. Wenn Sie das Programm heruntergeladen haben, wenden Sie sich an die Stelle, bei der Sie das Programm erworben haben. \par
\par
"IBM" steht f\'fcr International Business Machines Corporation oder eine IBM Tochtergesellschaft.\par
\par
Die "Lizenzinformation" ist ein Dokument, das programmspezifische Informationen enth\'e4lt. Die Lizenzinformation eines Programms kann unter http://www.ibm.com/software/sla/ abgerufen werden. Dar\'fcber hinaus kann sie in einer Datei im Verzeichnis des Programms zur Verf\'fcgung gestellt oder \'fcber einen entsprechenden Systembefehl abgerufen werden oder ist dem Programm als Brosch\'fcre beigelegt. \par
\par
Das "Programm" umfasst die folgenden Komponenten einschlie\'dflich des Originals und aller vollst\'e4ndigen und Teilkopien: 1) maschinenlesbare Instruktionen und Daten, 2) Komponenten, 3) audiovisuelles Material (z. B. Abbildungen, Texte, Aufzeichnungen oder Grafiken), 4) zugeh\'f6riges Lizenzmaterial und 5) Lizenznutzungsdokumente oder -schl\'fcssel sowie Dokumentationen. \par
\par
Ein "Berechtigungsnachweis" belegt Ihre Berechtigung zur Nutzung eines Programms in einer definierten Programmstufe. Diese Stufe kann z. B. anhand der Anzahl der Prozessoren oder Benutzer ermittelt werden. Der Berechtigungsnachweis gibt dar\'fcber hinaus Aufschluss \'fcber Ihren Anspruch auf Gew\'e4hrleistung, die Preise f\'fcr zuk\'fcnftige Upgrades (sofern vorhanden) sowie \'fcber m\'f6gliche Sonder- und Werbeaktionen. Wenn Ihnen von IBM kein Berechtigungsnachweis zur Verf\'fcgung gestellt wird, akzeptiert IBM ggf. den Originalverkaufsbeleg oder einen gleichwertigen Verkaufsbeleg Ihrer Verkaufsstelle (entweder IBM oder ein IBM Reseller) f\'fcr das Programm, vorausgesetzt, auf diesem ist der Name des Programms und die erworbene Nutzungsstufe dokumentiert. \par
\par
"Sie" und "Ihr" bezieht sich entweder auf eine Einzelperson oder eine einzelne juristische Person. \par
\par
Diese Vereinbarung umfasst Teil 1 - Allgemeine Bestimmungen, Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bedingungen (sofern vorhanden), Lizenzinformationen und Berechtigungsnachweis und stellt eine vollst\'e4ndige Vereinbarung zwischen Ihnen und IBM zur Nutzung des Programms dar. Sie ersetzt alle zuvor getroffenen m\'fcndlichen oder schriftlichen Absprachen zwischen Ihnen und IBM in Bezug auf die Nutzung des Programms. Die Bedingungen von Teil 2 und die Lizenzinformationen k\'f6nnen die Bedingungen in Teil 1 ersetzen oder erg\'e4nzen. Im Falle eines Widerspruchs zwischen den Bedingungen dieser Vereinbarung und den Bedingungen des IBM International Passport Advantage Vertrags gelten die Bedingungen der zuletzt genannten Vereinbarung.\par
\par
1. Berechtigung\par
\par
Lizenz\par
\par
Das Programm ist Eigentum von IBM oder eines IBM Lieferanten und wird urheberrechtlich gesch\'fctzt und lizenziert, jedoch nicht verkauft. \par
\par
IBM erteilt Ihnen eine nicht ausschlie\'dfliche Lizenz zur Nutzung des Programms, wenn Sie dieses rechtm\'e4\'dfig erworben haben. \par
\par
Sie d\'fcrfen 1) das Programm in dem im Berechtigungsnachweis definierten Umfang nutzen und 2) Kopien des Programms, einschlie\'dflich einer Sicherungskopie, zur Unterst\'fctzung dieser Nutzung erstellen und installieren. Die Bedingungen dieser Lizenz gelten f\'fcr jede Kopie. Sie verpflichten sich, auf jeder Kopie oder Teilkopie des Programms den Copyrightvermerk und alle anderen Eigentumshinweise anzubringen.\par
\par
Wenn Sie das Programm als Programmupgrade erwerben, d\'fcrfen Sie nach der Installation des Upgrades die Vorversion nicht mehr verwenden oder an Dritte weitergeben. \par
\par
Sie verpflichten sich sicherzustellen, dass jeder Benutzer das Programm (unabh\'e4ngig davon, ob der Zugriff lokal oder von einem fernen System aus erfolgt) bestimmungsgem\'e4\'df verwendet und die Bedingungen dieser Vereinbarung beachtet. \par
\par
Es ist Ihnen untersagt, 1) das Programm abweichend von den Bestimmungen dieser Vereinbarung zu nutzen, zu kopieren, zu \'e4ndern oder weiterzugeben; 2) umzuwandeln (reverse assemble, reverse compile), sofern eine solche Umwandlung nicht durch ausdr\'fcckliche gesetzliche Regelung unabdingbar vorgesehen ist; oder 3) das Programm in Unterlizenz zu vergeben, zu vermieten oder anderweitig weiterzugeben. \par
\par
IBM kann Ihre Lizenz k\'fcndigen, wenn Sie die Bedingungen dieser Vereinbarung nicht einhalten. In diesem Fall sind Sie verpflichtet, alle Kopien des Programms sowie den zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis zu vernichten. \par
\par
Geld-zur\'fcck-Garantie\par
\par
Falls Sie aus irgendeinem Grund mit dem Programm nicht zufrieden sind und wenn Sie der urspr\'fcngliche Lizenznehmer des Programms sind, k\'f6nnen Sie es zusammen mit dem zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis innerhalb von 30 Tagen nach dem Datum der Rechnungsstellung gegen Erstattung des gezahlten Betrags an die Stelle zur\'fcckgeben, bei der Sie das Programm erworben haben. Wenn Sie das Programm heruntergeladen haben, erhalten Sie von der Stelle, bei der Sie das Programm erworben haben, weitere Anweisungen zur Erstattung des gezahlten Betrags.\par
\par
Programm\'fcbertragung\par
\par
Sie k\'f6nnen ein Programm und alle Lizenzrechte und -verpflichtungen nur an Dritte \'fcbertragen, wenn diese sich mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden erkl\'e4ren. Wenn Sie das Programm \'fcbertragen, m\'fcssen Sie auch eine Kopie dieser Vereinbarung einschlie\'dflich des zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweises beif\'fcgen. Nach der \'dcbertragung sind Sie nicht mehr berechtigt, das Programm weiterhin zu nutzen. \par
\par
2. Geb\'fchren\par
\par
Bei dem f\'fcr eine Programmlizenz zu bezahlenden Betrag handelt es sich um eine Einmalgeb\'fchr.\par
\par
Einmalgeb\'fchren basieren auf der erworbenen Nutzungsstufe, die im Berechtigungsnachweis dokumentiert ist. IBM gew\'e4hrt keine Gutschriften oder R\'fcckerstattungen f\'fcr bereits f\'e4llige oder gezahlte Geb\'fchren, mit Ausnahme anders lautender Bestimmungen in dieser Vereinbarung. \par
\par
Wenn Sie die Nutzungsstufe erh\'f6hen wollen, m\'fcssen Sie IBM oder die Stelle, bei der Sie das Programm erworben haben, benachrichtigen und die anfallenden Geb\'fchren bezahlen.\par
\par
Wenn eine andere Stelle f\'fcr das Programm Z\'f6lle, Steuern, Abgaben oder Geb\'fchren erhebt, die nicht in den IBM Geb\'fchren enthalten sind, erkl\'e4ren Sie sich mit der Zahlung des angegebenen Betrags einverstanden oder verpflichten sich zur Bereitstellung der f\'fcr die Freistellung erforderlichen Unterlagen. Ab dem Datum des Kaufes sind Sie verantwortlich f\'fcr alle das Programm betreffenden Verm\'f6genssteuern. \par
\par
3. Begrenzte Gew\'e4hrleistung\par
\par
IBM gew\'e4hrleistet, dass das Programm bei Nutzung in der angegebenen Betriebsumgebung seinen Spezifikationen entspricht. Die Gew\'e4hrleistung gilt nur f\'fcr den unver\'e4nderten Teil des Programms. IBM gew\'e4hrleistet keinen ununterbrochenen oder fehlerfreien Betrieb des Programms oder die Korrektur aller Programmfehler. F\'fcr die Ergebnisse aus der Nutzung des Programms sind Sie selbst verantwortlich. \par
\par
IBM stellt Ihnen kostenlosen Zugriff auf IBM Datenbanken mit Informationen zu bekannten Programmfehlern, Fehlerbehebungsma\'dfnahmen, Einschr\'e4nkungen und Ma\'dfnahmen zur Fehlervermeidung zur Verf\'fcgung. Weitere Informationen hierzu enth\'e4lt der IBM Software Support Guide unter http://www.ibm.com/software/support. IBM stellt diese Informationen f\'fcr einen Zeitraum von mindestens einem Jahr nach dem Kauf des Programms durch den urspr\'fcnglichen Lizenznehmer (Gew\'e4hrleistungszeitraum) bereit. \par
\par
Wenn das Programm innerhalb des Gew\'e4hrleistungszeitraums nicht wie zugesichert funktioniert und das Problem nicht mit Hilfe der in den IBM Datenbanken bereitgestellten Informationen behoben werden kann, sind Sie berechtigt, das Programm und den zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis bei der Stelle (IBM oder ein IBM Reseller) zur\'fcckzugeben, bei der das Programm gekauft wurde. Sie erhalten die bezahlten Geb\'fchren dann zur\'fcck. Wenn Sie das Programm heruntergeladen haben, erhalten Sie von der Stelle, bei der Sie das Programm erworben haben, weitere Anweisungen zur Erstattung des gezahlten Betrags. \par
\par
Diese Gew\'e4hrleistungsbedingungen sind abschlie\'dfend und ersetzen s\'e4mtliche etwaige sonstige Gew\'e4hrleistungsanspr\'fcche. Einige L\'e4nder oder Rechtsordnungen erlauben nicht den Ausschluss ver\'f6ffentlichter oder stillschweigender Gew\'e4hrleistungen, so dass obige Einschr\'e4nkungen m\'f6glicherweise nicht anwendbar sind. In diesem Fall sind derartige Gew\'e4hrleistungen auf die Zeitdauer des Gew\'e4hrleistungszeitraums begrenzt. Nach Ablauf des Gew\'e4hrleistungszeitraums wird keinerlei Gew\'e4hrleistung mehr erbracht. Einige L\'e4nder oder Rechtsordnungen erlauben nicht die Begrenzung der Zeitdauer einer stillschweigenden Gew\'e4hrleistung, so dass obige Einschr\'e4nkungen m\'f6glicherweise nicht anwendbar sind. \par
\par
Diese Gew\'e4hrleistungen erm\'f6glichen Ihnen die Geltendmachung spezifischer juristischer Rechte und dar\'fcber hinaus zus\'e4tzlicher Rechte, die abh\'e4ngig vom jeweiligen Land oder der jeweiligen Rechtsordnung variieren k\'f6nnen. \par
\par
4. Haftungsbegrenzung\par
\par
Soweit Sie aus Verschulden der IBM oder aus sonstigen Gr\'fcnden von der IBM Schadensersatz fordern, ist die Haftung der IBM unabh\'e4ngig von der Rechtsgrundlage, auf der Ihr Schadensersatzanspruch an IBM beruht (einschlie\'dflich Verletzung wesentlicher Vertragspflichten, Fahrl\'e4ssigkeit, unrichtiger Angaben oder anderer Anspr\'fcche aus dem Vertrag oder auf Grund unerlaubter Handlungen) und au\'dfer in F\'e4llen der gesetzlich zwingenden Haftung, begrenzt auf:  1) Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) und Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen und 2) bei anderen direkten Sch\'e4den bis zu den Geb\'fchren f\'fcr das Programm, das Grundlage des Rechtsanspruches ist. \par
\par
Diese Haftungsbegrenzung gilt auch f\'fcr Programmlieferanten. Dies ist der maximale Betrag, f\'fcr den IBM und diese gemeinsam haftbar gemacht werden k\'f6nnen.\par
\par
Auf keinen Fall sind IBM oder ihre Programmlieferanten in folgenden F\'e4llen haftbar, auch wenn auf die M\'f6glichkeit solcher Sch\'e4den hingewiesen wurde: \par
\par
1. Verlust oder Besch\'e4digung von Daten;\par
\par
2. unmittelbare, mittelbare oder sonstige Folgesch\'e4den; oder\par
\par
3. entgangener Gewinn, entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Ums\'e4tze, Sch\'e4digung des guten Namens oder Verlust erwarteter Einsparungen. \par
\par
Einige Rechtsordnungen erlauben nicht den Ausschluss oder die Begrenzung von Folgesch\'e4den, so dass obige Einschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse m\'f6glicherweise nicht anwendbar sind.\par
\par
5. Allgemeines\par
\par
1. Keine Bestimmung in dieser Vereinbarung betrifft Verbraucherschutzrechte und sonstige Regeln, die gesetzlich unabdingbar sind. \par
\par
2. Falls eine der Bedingungen dieser Vereinbarung im Rahmen des geltenden Rechts ung\'fcltig oder undurchf\'fchrbar ist, sind die \'fcbrigen Bedingungen dieser Vereinbarung davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang. \par
\par
3. Sie erkl\'e4ren sich mit allen geltenden Gesetzen zur Kontrolle von Im- und Export, Verordnungen und Bestimmungen einverstanden.\par
\par
4. Sie erkl\'e4ren sich damit einverstanden, dass IBM Ihre pers\'f6nlichen Daten einschlie\'dflich Name, Telefonnummern und E-Mail-Adressen speichert und verwendet. Diese Informationen werden im Rahmen unserer Gesch\'e4ftsbeziehung verarbeitet und verwendet und d\'fcrfen Vertragsnehmern, Business Partnern und Bevollm\'e4chtigten von IBM f\'fcr die Durchf\'fchrung der gemeinsamen Gesch\'e4ftsaktivit\'e4ten einschlie\'dflich der Kommunikation mit Ihnen (z. B. zur Bestellverarbeitung, zu Werbezwecken oder f\'fcr Marktuntersuchungen) zur Verf\'fcgung gestellt werden. \par
\par
5. Sowohl Sie als auch IBM verpflichten sich, keine Klage im Rahmen dieser Vereinbarung sp\'e4ter als zwei Jahre nach Auftreten des Klagegegenstands einzureichen, soweit keine anders lautenden gesetzlichen Regelungen unabdingbar vorgesehen sind. \par
\par
6. Weder Sie noch IBM sind f\'fcr die Nichterf\'fcllung von vertraglichen Verpflichtungen aus Gr\'fcnden haftbar, die von den Vertragspartnern nicht beeinflusst werden k\'f6nnen. \par
\par
7. Aus dieser Vereinbarung ergibt sich kein Recht auf Klage oder Klagegegenstand f\'fcr Dritte, und IBM ist nicht haftbar f\'fcr Anspr\'fcche Dritter gegen Sie, die nicht im zuvor aufgef\'fchrten Abschnitt zur Haftungsbegrenzung spezifiziert sind, und f\'fcr Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) und Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen, f\'fcr die IBM nach den gesetzlichen Bestimmungen haftbar ist. \par
\par
6. Geltendes Recht, Rechtsprechung und Schiedsspruchverfahren\par
\par
Geltendes Recht\par
\par
Sowohl Sie als auch IBM sind damit einverstanden, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem Sie die Programmlizenz erworben haben, um die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen von Ihnen und IBM, die sich aus dem Inhalt dieser Vereinbarung ergeben oder in irgendeiner Weise damit in Zusammenhang stehen, zu regeln, zu interpretieren und durchzuf\'fchren, ungeachtet unterschiedlicher Rechtsgrundlagen. \par
\par
Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\'fcr den internationalen Warenverkauf kommt nicht zur Anwendung.\par
\par
Rechtsprechung\par
\par
Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung des Landes, in dem die Programmlizenz erworben wurde. \par
\par
Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bedingungen\par
\par
EUROPA, MITTLERER OSTEN, AFRIKA (EMEA)\par
\par
Begrenzte Gew\'e4hrleistung (Abschnitt 3): In der Europ\'e4ischen Gemeinschaft wird Folgendes angef\'fcgt:\par
\par
In der Europ\'e4ischen Gemeinschaft sind f\'fcr Konsumenten unter den geltenden nationalen rechtlichen Bestimmungen Rechte f\'fcr den Verkauf von Konsumg\'fctern definiert. Diese Rechte sind von den Bestimmungen zur Haftungsbegrenzung, die im obigen Abschnitt 3 dieser Vereinbarung enthalten sind, nicht betroffen. Der r\'e4umliche Geltungsbereich der Haftungsbegrenzung ist weltweit. \par
\par
Haftungsbegrenzung (Abschnitt 4): In \'d6sterreich und der Schweiz wird dieser Abschnitt vollst\'e4ndig durch folgende Regelungen ersetzt:\par
\par
Vorausgesetzt, dass keine anderweitigen verbindlichen Rechtsbestimmungen gelten: \par
\par
Die Haftung von IBM f\'fcr Sch\'e4den und Verluste, die als Folge der Erf\'fcllung der Bestimmungen dieser Vereinbarung oder in Zusammenhang mit dieser Vereinbarung verursacht wurden oder die auf einem anderen, mit dieser Vereinbarung in Zusammenhang stehenden Grund beruhen, ist begrenzt auf die Kompensation der Sch\'e4den und Verluste, die als unmittelbare und direkte Folge der Nichterf\'fcllung solcher Verpflichtungen (bei Verschulden von IBM) oder Gr\'fcnde entstanden und belegt sind. Der H\'f6chstbetrag entspricht hierbei den von Ihnen f\'fcr das Programm bezahlten Geb\'fchren.\par
\par
Die obige Einschr\'e4nkung gilt nicht f\'fcr Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) und f\'fcr direkte Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen, f\'fcr die IBM rechtlich haftbar ist. \par
\par
Auf keinen Fall ist IBM in folgenden F\'e4llen haftbar, auch wenn auf die M\'f6glichkeit solcher Sch\'e4den hingewiesen wurde: 1) Verlust oder Besch\'e4digung von Daten; 2) spezielle mittelbare oder Folgesch\'e4den oder andere gesch\'e4ftliche Folgesch\'e4den; 3) entgangene Gewinne, auch wenn sie als direkte Folge des Ereignisses entstanden sind, das zu den Sch\'e4den gef\'fchrt hat; oder 4) entgangene Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Ums\'e4tze, Sch\'e4digung des guten Namens oder Verlust erwarteter Einsparungen. \par
\par
Die in dieser Vereinbarung spezifizierten Haftungsbegrenzungen und -ausschl\'fcsse gelten nicht nur f\'fcr die von IBM durchgef\'fchrten Aktivit\'e4ten, sondern auch f\'fcr die Aktivit\'e4ten von IBM Lieferanten. Sie legen den H\'f6chstbetrag fest, f\'fcr den IBM und IBM Lieferanten gemeinsam haftbar sind.\par
\par
Geltendes Recht, Rechtsprechung und Schiedsspruchverfahren (Abschnitt 6)\par
\par
Rechtsprechung\par
\par
Folgende Ausnahmen werden zu diesem Abschnitt hinzugef\'fcgt:\par
\par
1) In \'d6sterreich gilt als Gerichtsstand f\'fcr alle aus dieser Vereinbarung erwachsenden und mit dieser in Zusammenhang stehenden Streitf\'e4lle einschlie\'dflich Streitf\'e4llen bez\'fcglich ihres Vorhandenseins das zust\'e4ndige Gericht in Wien, \'d6sterreich (Innenstadt); \par
\par
\'d6STERREICH: Begrenzte Gew\'e4hrleistung (Abschnitt 3): Am Anfang dieses Abschnitts wird Folgendes eingef\'fcgt:\par
\par
Der Gew\'e4hrleistungszeitraum betr\'e4gt zw\'f6lf Monate ab dem Datum der Lieferung. Als Begrenzungszeitraum f\'fcr Kunden mit laufenden Verfahren wegen Verst\'f6\'dfen gegen die Gew\'e4hrleistungsbestimmungen gilt mindestens die gesetzlich vereinbarte Zeitdauer.\par
\par
Die Gew\'e4hrleistung f\'fcr ein Programm umfasst die Funktionalit\'e4t des Programms bei normalem Gebrauch und die \'dcbereinstimmung des Programms mit den geltenden Spezifikationen. \par
\par
Die letzten beiden Abschnitte werden durch Folgendes ersetzt: \par
\par
Sofern durch die geltenden gesetzlichen Regelungen nicht anders vorgesehen, sind unsere Verpflichtungen auf die genannten Bestimmungen begrenzt. \par
\par
Allgemeines (Abschnitt 5): Zu Unterziffer 4 wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
Im Rahmen dieser Bestimmung umfassen die Kontaktinformationen auch Ihre pers\'f6nlichen Informationen als juristische Person, z. B. Umsatzdaten und andere Informationen zu Gesch\'e4ftsaktivit\'e4ten.\par
\par
DEUTSCHLAND: Begrenzte Gew\'e4hrleistung (Abschnitt 3): Am Anfang dieses Abschnitts wird Folgendes eingef\'fcgt:\par
\par
Der Gew\'e4hrleistungszeitraum betr\'e4gt zw\'f6lf Monate ab dem Datum der Lieferung. Als Begrenzungszeitraum f\'fcr Kunden mit laufenden Verfahren wegen Verst\'f6\'dfen gegen die Gew\'e4hrleistungsbestimmungen gilt mindestens die gesetzlich vereinbarte Zeitdauer. \par
\par
Die Gew\'e4hrleistung f\'fcr ein Programm umfasst die Funktionalit\'e4t des Programms bei normalem Gebrauch und die \'dcbereinstimmung des Programms mit den geltenden Spezifikationen. \par
\par
Die letzten beiden Abschnitte werden durch Folgendes ersetzt:\par
\par
Sofern durch die geltenden gesetzlichen Regelungen nicht anders vorgesehen, sind unsere Verpflichtungen auf die genannten Bestimmungen begrenzt. \par
\par
Haftungsbegrenzung (Abschnitt 4): Der folgende Absatz wird diesem Abschnitt hinzugef\'fcgt: \par
\par
Die in diesem Abschnitt genannten Begrenzungen und Ausschl\'fcsse entfallen bei Vorsatz und grober Fahrl\'e4ssigkeit der IBM. \par
\par
Allgemeines (Abschnitt 5): Die Bestimmungen in Unterziffer 5 werden durch Folgendes ersetzt: \par
\par
F\'fcr alle Anspr\'fcche, die aus dieser Vereinbarung entstehen, gilt eine gesetzliche Begrenzungsfrist von drei Jahren. Ausgenommen von dieser Regelung sind die unter Abschnitt 3 (Begrenzte Gew\'e4hrleistung) dieser Vereinbarung aufgef\'fchrten F\'e4lle.\par
\par
SCHWEIZ: Allgemeines (Abschnitt 5): Zu Unterziffer 4 wird Folgendes hinzugef\'fcgt:\par
\par
Im Rahmen dieser Bestimmung umfassen die Kontaktinformationen auch Ihre pers\'f6nlichen Informationen als juristische Person, z. B. Umsatzdaten und andere Informationen zu Gesch\'e4ftsaktivit\'e4ten.\par
\par
Z125-3301-12 (01/2003)\par
\par
\par
LIZENZINFORMATION\par
\par
F\'fcr die Lizenzierung der nachfolgend aufgelisteten Programme gelten zus\'e4tzlich zu den 'Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete' die folgenden Bedingungen.\par
\par
Programmname: IBM Data Server Driver for ODBC and CLI V9.5.8\par
Programmnummer: Tool\par
\par
Eingeschr\'e4nkte Nutzungsrechte f\'fcr andere IBM Programme\par
\par
Haben Sie dieses Programm als Teil eines anderen IBM Programms ("Hauptprogramm") bezogen und ist dieses Programm dort unter "Andere IBM Programme" aufgelistet, so dient dieses Programm nur zur Unterst\'fctzung des Hauptprogramms, und Ihre Rechte zur Nutzung des Programms werden durch die Lizenz des Hauptprogramms eingeschr\'e4nkt. Um eine separate Lizenz f\'fcr dieses Programm zu erwerben, die nicht durch die Lizenzbedingungen des Hauptprogramms eingeschr\'e4nkt wird, wenden Sie sich bitte an den zust\'e4ndigen IBM Vertriebsbeauftragten.\par
\par
Ausgeschlossene Komponenten\par
\par
Die Bedingungen dieses Abschnitts kommen nicht zur Anwendung, wenn sie im Rahmen des geltenden Rechts, dem diese Lizenz unterliegt, als ung\'fcltig oder undurchf\'fchrbar erachtet werden. Die Komponenten in der folgenden Liste sind "ausgeschlossene Komponenten". Ungeachtet der Bedingungen in der Vereinbarung oder einer anderen Vereinbarung zwischen Ihnen und IBM gilt Folgendes:\par
(a) Die Dritthersteller der ausgeschlossenen Komponenten ("Lieferanten") \'fcbernehmen keine Gew\'e4hrleistung f\'fcr die bereitgestellten Komponenten, einschlie\'dflich der Gew\'e4hrleistung f\'fcr Rechtsm\'e4ngel, f\'fcr die Freiheit von Rechten Dritter, die Handels\'fcblichkeit oder die Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck;\par
(b) die Lieferanten haften in keinem Fall f\'fcr unmittelbare, mittelbare oder sonstige Folgesch\'e4den, einschlie\'dflich, aber nicht begrenzt auf Datenverlust, entgangene Gewinne und entgangene Einsparungen hinsichtlich der ausgeschlossenen Komponenten; und\par
(c) IBM und die Lieferanten sind Ihnen gegen\'fcber nicht haftbar und \'fcbernehmen keine Verpflichtung, Sie f\'fcr irgendwelche Sch\'e4den hinsichtlich der ausgeschlossenen Komponenten schadlos zu halten, zu entsch\'e4digen oder Anspr\'fcche abzuwehren.\par
\par
Ungeachtet der genannten Ausschl\'fcsse unterliegen die Gew\'e4hrleistung und Haftung von IBM f\'fcr die ausgeschlossenen Komponenten in Deutschland und \'d6sterreich ausschlie\'dflich den Bedingungen, die in den IBM Lizenzvereinbarungen f\'fcr Deutschland und \'d6sterreich angegeben sind.\par
\par
Hinweise und wichtige Informationen, die IBM Ihnen f\'fcr die ausgeschlossenen Komponenten zur Verf\'fcgung stellen muss (einschlie\'dflich Anweisungen zum Erhalt des Quellcodes f\'fcr bestimmte ausgeschlossene Komponenten), befinden sich in den NOTICES-Dateien, die dem Programm beigepackt sind.\par
\par
Ihre Nutzung der ausgeschlossenen Komponenten unterliegt den Bedingungen der Vereinbarung und nicht den Bedingungen in den NOTICES-Dateien. Die Bedingungen der Vereinbarung werden nur von IBM und sonst von keiner anderen Partei angeboten. Zuk\'fcnftige Programmupdates oder Fixpacks k\'f6nnen weitere ausgeschlossene Komponenten enthalten, die zusammen mit zugeh\'f6rigen Hinweisen und Informationen ebenfalls in einer NOTICES-Datei aufgef\'fchrt sind, die dem Programmupdate oder Fixpack beigepackt ist.\par
\par
Diese Liste enth\'e4lt die ausgeschlossenen Komponenten:\par
GSKit V8\par
\par
Informationen zur Weitergabe\par
\par
Ist eine von Ihnen entwickelte Anwendung abh\'e4ngig von den Dateien oder Modulen, die nachfolgend aufgelistet sind oder sich im nachfolgend angegebenen Verzeichnis befinden, gelten f\'fcr die Weitergabe dieser Dateien oder Module (sog. "Redistributables") die folgenden Bedingungen:\par
1) Die Redistributables d\'fcrfen nur aus Objektcode bestehen und m\'fcssen s\'e4mtlichen Anweisungen, Instruktionen und Spezifikationen in der Programmdokumentation entsprechen. Wenn Bearbeitungen der Redistributables gem\'e4\'df der Programmdokumentation ausdr\'fccklich gestattet sind, m\'fcssen diese in \'dcbereinstimmung mit s\'e4mtlichen dort aufgef\'fchrten Anweisungen, Instruktionen und Spezifikationen durchgef\'fchrt werden. Die m\'f6glichen Bearbeitungen sind in der Definition der Redistributables beschrieben.\par
2) Sie d\'fcrfen die Redistributables nur als Teil Ihrer Anwendung, die mithilfe des Programms entwickelt wurde, und nur zur Unterst\'fctzung Ihrer Kunden bei der Nutzung Ihrer Anwendung weitergeben.\par
3) Sie verpflichten sich, IBM und die Lieferanten oder Distributoren von IBM von allen Anspr\'fcchen von Dritten und gegen Dritte, die aufgrund der Nutzung oder Weitergabe Ihrer Anwendung geltend gemacht werden, freizustellen.\par
4) Sie d\'fcrfen nicht denselben Pfadnamen wie f\'fcr die Redistributables verwenden und keine Copyright- oder Notice-Dateien entfernen, die in den Redistributables enthalten sind.\par
5) Sie d\'fcrfen die Namen oder Marken von IBM oder der Lieferanten und Distributoren von IBM nur mit ihrer vorherigen schriftlichen Genehmigung in Verbindung mit der Vermarktung Ihrer Anwendungen verwenden.\par
6) IBM sowie die Lieferanten und Distributoren von IBM stellen die Redistributables und die Referenzliteratur ohne Wartung (auf "as-is"-Basis) und ohne Gew\'e4hrleistung (ausdr\'fccklich oder stillschweigend) zur Verf\'fcgung, einschlie\'dflich der Gew\'e4hrleistung f\'fcr Rechtsm\'e4ngel, f\'fcr die Freiheit von Rechten Dritter, die Handels\'fcblichkeit oder die Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck. S\'e4mtliche Risiken, die sich aus der Verwendung oder Leistung der Redistributables ergeben, liegen bei Ihnen. IBM haftet in keinem Fall f\'fcr unmittelbare, mittelbare oder Folgesch\'e4den, entgangene Gewinne, entgangene Einsparungen oder wirtschaftliche Folgesch\'e4den, selbst wenn IBM oder ein Vertragslieferant oder Distributor von IBM \'fcber die M\'f6glichkeit solcher Sch\'e4den hinsichtlich der Redistributables oder der technischen Unterst\'fctzung (sofern vorgesehen) informiert wurde.\par
7) F\'fcr die technische Unterst\'fctzung Ihrer Anwendung und die Bearbeitungen der Redistributables sind Sie selbst verantwortlich.\par
8) In Ihrer Lizenzvereinbarung mit Ihren Endbenutzern muss ein Hinweis enthalten sein, dass die Redistributables oder die davon erstellten Bearbeitungen 1) nur zur Aktivierung Ihrer Anwendung verwendet werden d\'fcrfen, 2) nicht kopiert werden d\'fcrfen (au\'dfer f\'fcr Sicherungszwecke), 3) nicht ohne Ihre Anwendung weitergegeben werden d\'fcrfen und 4) nicht r\'fcckumgewandelt (reverse assemble, reverse compile) oder in anderer Weise \'fcbersetzt werden d\'fcrfen.\par
9) Sie willigen ein, Ihre Anwendung, die die Redistributables enth\'e4lt, wie folgt zu kennzeichnen:\par
"Enth\'e4lt lizenziertes Material von IBM\par
Copyright IBM Corporation 2011"\par
\par
Die folgenden Redistributables werden mit den Programmen lizenziert:\par
*** The following redistributable list is for Unix/Linux:\par
08501252.cnv\par
12520850.cnv\par
db2cli.ini\par
db2ldcfg\par
db2lddrg\par
db2level\par
db2trc\par
db2admh.mo\par
db2adm.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2cli.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2diag.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2sql.mo\par
IBM00850.ucs\par
IBM01252.ucs\par
IBMOSauthclient.a\par
IBMOSauthclient.sl\par
IBMOSauthclient.so\par
IBMOSauthclient.so.1\par
libdb2.a\par
libdb2.sl\par
libdb2.so\par
libdb2.so.1\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
*** The following redistributable list is for Windows:\par
04370923.cnv\par
08500923.cnv\par
08501252.cnv\par
08600923.cnv\par
08630923.cnv\par
09230437.cnv\par
09230850.cnv\par
09230860.cnv\par
09231043.cnv\par
09231051.cnv\par
09231114.cnv\par
09231252.cnv\par
09231275.cnv\par
09241252.cnv\par
10430923.cnv\par
10510923.cnv\par
11140923.cnv\par
12520850.cnv\par
12520923.cnv\par
12750923.cnv\par
0930ucs2.cnv\par
0939ucs2.cnv\par
0943ucs2.cnv\par
0954ucs2.cnv\par
5039ucs2.cnv\par
ucs20943.cnv\par
db2adm.mo\par
db2admh.mo\par
db2diag.mo\par
db2app.lib\par
db2app.dll\par
db2cli.dll\par
db2cli.ini\par
db2cli.lib\par
db2cli.opt\par
db2cli.mo\par
db2clia1.lst\par
db2clias.lst\par
db2clih.mo\par
db2clit.mo\par
db2clp.mo\par
db2ldap.dll\par
db2ldapm.dll\par
db2ldcfg.exe\par
db2level.exe\par
db2nmp.xml\par
db2odbc.dll\par
db2odbch.dll\par
db2odbcr.dll\par
db2oreg1.exe\par
db2osse.dll\par
db2sql.mo\par
db2sqlh.mo\par
db2trc.exe\par
db2trcapi.dll\par
db2trcd.exe\par
IBM.Data.DB2.dll\par
IBM.Data.DB2.Entity.dll\par
IBM.DB2.APP.manifest\par
IBM.DB2.CLI.manifest\par
IBM.DB2.LDAP.manifest\par
IBM.DB2.LDAPM.manifest\par
IBM.DB2.ODBC.manifest\par
IBM.DB2.ODBCH.manifest\par
IBM.DB2.SEC.manifest\par
IBMkrb5.dll\par
IBMkrb5TwoPart.dll\par
IBMOSauthclient.dll\par
IBMOSauthclientTwoPart.dll\par
IBM00850.ucs\par
IBM00923.ucs\par
IBM01252.ucs\par
sqlcli1.h\par
sqlsystm.h\par
sqlca.h\par
sqlcli.h\par
\par
\par
Angegebene Betriebsumgebung\par
\par
Die Programmspezifikationen und die Angaben zur Betriebsumgebung befinden sich (sofern verf\'fcgbar) in der mit dem Programm gelieferten Dokumentation, zum Beispiel in einer Readme-Datei, oder in anderen, von IBM ver\'f6ffentlichten Informationen, zum Beispiel in einem Ank\'fcndigungsschreiben. Sie sind damit einverstanden, dass solche Dokumentationen und andere Programminhalte nur in englischer Sprache zur Verf\'fcgung gestellt werden.\par
\par
D/N:  L-DNAA-8FV7XZ\par
P/N:  L-DNAA-8FV7XZ \par
}
 